Postaraj się byś został formalnie stracony za przestępstwo, którego nie popełniłeś, bez fałszywego przyznania się do winy.
Bycie samemu i w dużych grupach jest przerażające. Staraj się być sam na sam z jedną osobą, kiedy tylko jest to możliwe.
Nieważne, jak to mówią, inni ludzie wciąż źle wymawiają twoje imię. Poprawiaj ich, gdy tylko jest to możliwe.
Syndykat zatrudnił cię do sporządzenia dokumentacji dotyczącej wszystkich ważnych członków załogi. Upewnij się, że nie wiedzą, że to robisz.
Na stacji istnieje tylko jedna inna osoba, jest po prostu naprawdę dobra w udawaniu wielu ludzi.
Wszyscy posiadają obce pasożyty, maskujące się jak ludzkie włosy. Ocal ich przed tą inwazją!
Umarłeś i poszedłeś do nieba. . . czy to piekło? Nikt tu chyba nie wie, że nie żyje. Przekonaj ich, a może uda ci się uciec z tego czyśca!
Jesteś skazany na to, że na zawsze będziesz czuł się żałośnie niekompletny. . . dopóki nie znajdziesz swojej prawdziwej miłości na tej stacji. Oni czekają na ciebie! Jesteś narratorem tej opowieści. Podążaj za bohaterami, by opowiedzieć ich im historię.
Przywódcy tej stacji ukrywają wielki, zły spisek. Tylko ty możesz dowiedzieć się, co to jest i wyjawić go na światło dzienne!
Wszystkie zwierzęta na stacji są do bani. Musisz uczynić je fajniejszymi. Wymień je na egzotyczne bestie!
Jesteś okropnie wściekły! Wyraź swoje zdanie i  zrób to tak niesamowicie, jak to tylko możliwe!
Klaun nie jest zabawny. Możesz zrobić to lepiej! Ukradnij mu widownię i rozśmiesz załogę!
Płoniesz z pasją do muzyki. Podziel się swoją wizją. Jeśli komuś się to nie podoba, walnij go w głowę swoim instrumentem!
Udaj się na dobrą rozmowę z osobliwością/teslą/kryształem supermaterii. Bonusowe punkty, jeśli zareaguje.
Jesteś w ciąży i niedługo urodzisz. Znajdź bezpieczne miejsce do porodu dziecka.
Powiększ stację.
Istnieje wiele zagadek na tym świecie. Przyjrzyj się głębiej machinacjom wszechświata.
Wspinaj się po drabinie korporacyjnej aż na sam szczyt!
Pieprzyć system! Ucieknij ze stacji i stwórz niezależną kolonię w kosmosie, na lavalandi lub na innej uszkodzonej stacji. Rekrutuj kolegów z załogi, jeśli możesz.
Nanotrasen nadużywa zwierząt! Ocal ich tyle, ile możesz!
To wszystko jest wirtualną symulacją w podziemnym skarbcu. Przekonaj załogę do ucieczki z kajdan VR.
To wszystko to tajny eksperyment społeczny prowadzony przez Nanotrasen. Przekonaj załogę, że to prawda.
Wywołaj ducha z drugiej strony.
Jesteś potajemnie androidem. połącz się z jak największą liczbą maszyn, aby zwiększyć swoją własną moc, tak aby SI mogła w końcu cię zaakceptować.
Starsi bogowie głodują. Utwórz kult i przeprowadź rytuał, aby ich przywołać.
Zostałeś zmieniony na zawsze. Znajdź tych, którzy ci to zrobili i daj im posmakować ich własnego lekarstwa!.
Upewnij się, że twój wydział prosperuje nad wszystkimi innymi.
Załoga musi się lepiej poznać. Zburz ściany wewnątrz stacji!
Nadchodzi dyrektor generalny Nanotrasen! Upewnij się, że stacja jest w absolutnie nieskazitelnym stanie.
Zalej sieć energetyczną stacji ogromną ilością prądu.
Wymień wszystkie płytki podłogowe na drewniane, wykładzinę, trawę lub bling.
Musisz uciec ze stacji! Wezwij prom!
Nie pozwól nikomu zostać sklonowanym.
Tlen zabija ich wszystkich, a oni nawet o tym nie wiedzą. Upewnij się, że na stacji nie ma tlenu.
Twoje ciało musi być ulepszone. Połknij tyle narkotyków, ile możesz.
Jesteś głodny. Jedz tyle jedzenia, ile możesz.
Widzisz to czego oni nie mogą widzisz otwarte drzwi których widZISZ Ty WIDZisz tY wIwdziSz tYyY WiDZISZ POKAŻ IM WSZYSTKIM
Przekonaj załogę, że jesteś paraplegikiem. Zacznij zbiórkę zwłok. Nie zabijaj nikogo, by zdobyć te zwłoki.
Przekonaj załogę, że jesteśmy w grze, nie mówiąc im wprost, że jesteśmy w grze.
