Czasami wskazówki mogą kłamać.Nie panikuj, to normalne.
Żeby pokonać demona mordu strzelaj do niego ile wlezie.
Czasami nie dasz rady uniknąć śmierci, nie ważne jak dobry jesteś. Spróbuj za bardzo się tym nie przejmować.
Kiedy runda się kończy, prawie nic po niej nie zostaje. Zostaw więc też sól za sobą.
Zabijanie całej stacji nie jest śmieszne, oprócz przypadków kiedy jest.
Możesz wygrać karabin pulsacyjny z automatu do gier. Serio.
Tak jak w prawdziwym życiu, entropia rundy może tylko wzrastać. Jeśli coś jeszcze nie płonie, to poczekaj chwilę.
Wykonywanie swoich celów jest dobrym treningiem, ale najlepsi antagoniści robią coś ponad minimum, żeby zostawić jakieś wrażenie.
Im bardziej obskurna i nieużywana jest jakaś mechanika, tym większe prawdopodobieństwo, że twoje ofiary sobie z nią nie poradzą.
Kosmos jest zimny i szybko zamrozi cię na śmierć, jeśli nie zabezpieczysz się odpoowiednio. W rzeczywistości termodynamika tak nie działa, ale wiesz o co chodzi.
Bloby są podatne na ogień! Użyj miotacza płomieni dla maksymalnych obrażeń!
Cleanbot.
Czarodziej ma być silny w walce jeden na jeden, przestańcie się o to denerwować.
Czasami runda po prostu nie wypali. C'est la vie.
Ta gra jest w ciągłej fazie tworzenia. Bądź gotowy na to, że codziennie coś jest dodawane, usuwane, naprawiane i psute.
Zabawnie jest przewidywać typ rundy po wskazówce.
Kwatermistrz nie jest głową departamentu i nigdy nią nie będzie.
Ptak pamięta.
Twój sprite odpowiada za twój hitbox, więc to afro które wybrałeś sprawia, ze łatwiej cię zabić. Czasami trzeba poświęcić się dla stylu.
Czasami admini coś odwalą. Pogódź się z tym.
Remake nigdy nie wyjdzie.
Wiele rzeczy, które nie są tradycyjnie uznawane za bronie, może zostać użytych, żeby powoli kogoś zmasakrować. Bądźcie kreatywni!
ŚMIERĆ JEST NIEUNIKNIONA!
Ta gra jest starsza niż większość osób, które w nią gra.
Co zostało nam, co wszystko wiemy, dla których żadna z dawnych wiar już nie wystarcza?
Flashbangi osłabiają płytki z blobem, pozwalając załodze bezpiecznie je zniszczyć.
Czemu tak krótko?
Niektórzy ludzie nie potrafią czytać w grze, gdzie jej połowa polega na czytaniu.
Jako Kapitan możesz użyć osełki, żeby zaostrzyć swoje pióro, dodając sobie więcej robustowności.
Jako Prawnik jesteś ostatnim bastionem roleplay'u. Nawet Kurator rzucił to wszytsko i poszedł bić się z ludźmi, ten sprzedawczyk!
Jest co najmniej 11 sposobów, żeby przejść przez plastikowe klapy, ile możesz wymienić?
NAKARM MNIE JESTEM KOT
Wiedziałeś że wrzucenie klauna do Osobliwości może zmniejszyć lub zwiększyć jej objętość w znaczym stopniu?
Większość przedmiotów ma nazwy dłuższe niż "mydło".
Demoman wymaga skilla.
Pytajcie, a będzie wam dane.
Dodawanie wskazówek jest banalnie proste, dlatego jakąś dodam.
Tak wygląda przyszłość w Kondominium rosyjsko-niemieckim pod żydowskim zarządem powierniczym.
UWAŻAJ! Tam mogą być promile! 
Tanio skóry nie sprzedawaj.
Jak ci dadzą to jedz.
MIMY > KLAUNY