Miejsca złączeń map w kosmosie są losowane z każdą rundą, ale poza tym są spójne pomiędzy rundami. Pamiętaj że nie zawsze są dwukierunkowe!
Możesz złapać rzucone przedmity jeśli włączysz tryb rzucania z pustą, aktywną ręką.
Żeby otworzyć sejf w skarbcu użyj na nim stetoskopu lub trzech plastikowych ładunków wybuchowych.
Możesz wspiąć się na stół przeciągając siebie na niego. Zajmuje to chwilę i sprawia, że rzeczy, które trzymasz w ręce, kładziesz na stole. Kliknięcie na stół, na który ktoś się wspina, sprawia że go zrzucisz.
Możesz przeciągnąć innych na siebie, żeby otworzyć menu pozwalające ci na zdjęcie lub założenie na nich ekwipunku. Weź pod uwagę, że exosuit, czy hełm uniemożliwi ci zdjęcie rzeczy spod niego oraz że zdjęcie niektórych rzeczy może zająć dłużej niż innych.
Kliknięcie na drzwi, zamiast wejście w nie, pozostawi je otwarte. Możesz je potem zamknąć znowu w nie klikając.
Lecąc przez przestrzeń kosmiczną, możesz prysnąć gaśnicą, strzelić z broni, lub rzucić czymś, żeby zmienić kierunek.
Możesz zmienić tryb sterowania wciskając tab, jednym steruje się strzałkami, drugim WASD. Pamiętaj, że zmieniają wtedy także hotkeye.
Stroje przeciwpożarowe i kurtki zimowe zapewniają ci drobną ochronę przed zimnem kosmosu, przydaje się to kiedy chcesz przetrwać dłużej w próżni, ale nadal nie zastępuje stroju kosmicznego.
Odłamki szkła można zespawać, żeby zrobić szkło, a metalowe pręty, żeby metalową blachę. Rudy też można zespawać, ale zużyje to sporo paliwa.
Jeśli musisz przytaszczyć ze sobą sporo ludzi, czy to żeby ich uratować, czy wysłać w kosmos, upchnij ich do skrzynki lub szafki zanim zaczniesz ich ciągnąć.
Możech kogoś chwycić klikając na niego z grab intent, a potem kliknąć jeszcze raz żeby chwycić go agresywnie. Agresywny chwyt ogłusza osobę i pozwala na położenie jej na stół lub rzucenie jej z włączonym trybem rzucania.
Wciskając alt i klikając na kratkę pozwala na zobaczenie jej zawartości w oknie po prawej stronie, co jest o wiele szybsze niż klikanie prawym przyciskiem myszy.
Przycisk resist pozwala ci zdjąć kajdanki, odwiązać się od łóżka, krzesła, czy zamkniętej szafki. Jeśli utknąłeś, to spróbuj sie opierać!
Możesz przesuwać przedmioty ciągnąc je, a następnie klikając na sąsiednią kratkę pustą ręką.
Możesz przefarbować takie rzeczy jak kombinezony, czy rękawiczki, wrzucając je do prania razem z pastelami.
Tunele techniczne pełne są ekwipunku losowo wybieranego co rundę, idź sprawdzić, czy coś z tego może ci się przydać.
Niektóre role nie mogą być antagonistami, ale losowanie antagonisty odbywa się pierwsze. Na przykład możesz wybrać Oficera Ochrony na wysoki priorytet bez zmieniania swojej szansy na zostanie antagonistą - po prostu dostaniesz inną rolę.
Jest wiele miejsc do ukrycia kontrabandy. Kilka na początek: kosz na bieliznę, spłuczka klozetowa, torba na zwłoki. Eksperymentuj i znajdź ich więcej!
Możesz użyć maszyny w Skarbcu, żeby złożyć depozyt lub okraść budżet Ładowni.
Kiedy doświadczasz problemów technicznych, wyczyść pamięć cache (byond launcher > cogwheel > preferences > game prefs), zaktualizuj BYONDa i zrób reloga.
Większość rzeczy ma specjalne interakcje, kiedy klikniesz na nie z altem, shiftem, controlem lub środkowym przyciskiem myszy. Eksperymentuj!
Możesz użyć śrubokręta na nie-chemicznych granatach, żeby zmienić ich czas zapłonu na 5, 3, 1 sekund lub natycmiastowe BOOM. Nitk się tego nie spodziewa.
Jeśli jesteś w trakcie bójki z innym graczem, atak jest najlepszą obroną. Ucieczka zazwyczaj wiele nie wskóra.
Różne bronie mają różne mocne strony. Niektóre bronie, takie jak włócznie, shurikeny, czy płytki podłogowe, zadając więcej obrażeń kiedy się nimi rzuca.
Rzucenie szklanką wody na podłogę sprawi, że kratka zrobi się śliska, spowalniając pogoń za tobą.
Kiedy masz do czynienia z ochroną, twoja kara może zostać całkowicie zniesiona poprzez kooperację i kłamstwa.
Chat P2P na tabletach i laptopach zapewnia bezpieczny sposób na komunikację z innymi ludźmi.
Eksperymentuj z ustawieniami reaktora Supermaterii, żeby zmaksymalizować produkcję mocy, nie narażaj jednak zdrowia załogi!
Wszyscy kiedyś zaczynaliśmy, miej cierpliwość i pomagaj nowym graczom.
Do większośći ubrań wchodządzych w slot exosuit'a można włożyć mały przedmiot, taki jak puszka farby, latarka, czy zapasowa butla powietrza.
Wiekszość exosuitów powiązanych z daną pracą może pomieścić w sobie rzeczy związane z pracą, na przykład Technik Atmosferyczny może do swojego exosuit włożyć RPD, a fartuch laboratoryjny może pomieścić większość lekarstw.
Jeśli używasz trybu hotkey'owego możesz przestać ciągnąć przedmioty wciskając H.
Terminal autodestrukcji stacji jest niezniszczalny. Idź znaleźć dysk, zamiast próbować go zniszczyć.
Jeśli jest coś czego potrzebujesz z innego departamentu, spróbuj zapytać! To nie jest gra jednoosobowa, zdziwiłbyś się ile rzeczy można zdziałać razem!
Szybko stracisz zainteresowanie grą, jeśli tylko zabijasz i liczysz na wygraną. Wrzuć na luz i zacznij gadać do ludzi - to o wiele lepsze doświadczenie!
Felinidy tymczasowo rozpraszają się widząc światło lasera. Możesz to wykorzystać do zyskania przewagi, kiedy goni cię jakiś.
Nie bój się prosić o pomoc, inncy graczy, czy adminów.
Jako Kapitan jesteś najczęstszym celem ataków na stacji. Wszytstko, od rewolucji, przez nukleranych operatorów, aż po zdrajców będzie chciało pozbawić cię twojego antycznego pistoletu laserowego lub twojego życia.
Jako Kapitan zawsze na początku zmiany zabieraj ze sobą dysk uwierzetelniający i wskaźnik. Dobrym pomysłem jest danie go jakiejś zaufanej głowie departamentu.
Jako Kapitan masz pełny dostęp i kontrolę nad stacją, nie oznacza to jednak, że bycie złym gościem nie doprowadzi do bana.
Jako Kapitan możesz kupywać nowe promy ratunkowe z konsoli komunikacyjnej. Niektóre wymagają pieniędzy, a inne dadzą ci pieniądze w zamian. Weź pod uwagę, że kupywanie niebezpiecznych promów może nie spodobać się twojej załodze.
Jako Ordynator posiadasz hypospray, który jest jak natychmiastowy zastrzk, który można uzupełniać i może pomieścić 30 jednostek danej substancji zamiast standardowych 15.
Jako Ordyantor podczas kryzysu koordynuj pracę lekarzy, chemików i genetyków, żeby utrzymać załogę żywą i zdatną do walki.
Jako Ordynator twój kombinezon kosmiczny jest w stanie pomieścić całego medkita!
Jako Ordynator możesz spróbować pobrać krew z huska, żeby ustalić jego przyczynę. Jeśli udało ci się ją pobrać, to powstał on w wyniku wysokiej temperatury lub laserów, jeśli nie, to potwierdziłeś obecność changeling'a na pokładzie.
Jako Lekarz możesz zauważyć, że mimo że węgiel aktywny i antytoksyna leczą obrażenia od toksyn, to węgiel usunie wszystkie substancje z ciała pacjenta, a antytoksyna jedynie wybrane toksyny oraz jest ryzyko jej przedawkowania.
Jako Lekarz możesz chirurgicznie wszczepić lub usunąć przedmioty z ciała swojego pacjenta. Rodzaj tych przedmiotów wacha się od bomb, aż po larwy Obcych.
Jako Lekarz musisz używać help intent podczas wykonywania operacji, jeśli chcesz żeby się powiodła. Używanie disarm intent'a spowoduje, że specjalnie źle wykonasz daną czynność operacji.
Jako Lekarz jeśli zobaczysz, że opis ciała mówi "...and their soul has departed", znaczy to że ciało nie ma już duszy i nie ma możliwości jego ożywienia lub sklonowania.
Jako Lekarz musisz wiedzieć, że operowanie plasmamen'ów nie jest niemożliwe! Salbutamol chroni ich przed uduszeniem, a prysznic zapobiega spaleniu się żywcem. Możesz nawet wykonać na nich operację, jeśli położysz ich na noszy pod prysznicem.
Jako Lekarz możesz wskazać swoim penlight na kogoś, żeby utworzyć medyczny hologram. To da znać twojemu pacjentowi, że idziesz mu pomóc.
Jako Lekarz możesz usunąć implanty z ciała trzymają w nieaktywnej ręce pudełko na implanty podczas zabiegu usunięcia implantu.
Jako Lekarz używając skaneru klonowania na pacjencie automatycznie wszepiasz mu implant monitorujący jego zdrowie. Przydatne do śledzenia zdrowia członków załogi, którzy nie włączyli sensorów!
Jako Chemik masz do dyspozycji setkę substancji, które mogą leczyć i jeszcze więcej, które mogą zranić. Eksperymentuj!
Jako Chemik zauważysz, że niektóre substancje mogą zostać zsyntetyzowane w odpowiedniej temperaturze za pomocą podgrzewacza lub zapalniczki i tym podobnch.
Jako Chemik usłyszysz często od załogi prośby o konkretne substancje. Dla przykładu: clonexadone i mannitol do kriokomór, niestabilny mutagen i saltpetre dla botaniki, a także pigułki i plastry do leczenia.
Jako Chemik możesz stworzyć butelki na 100 u za pomocą plastiku. ChemMaster może tworzyć nieskończoność butelek na 30u, a jeśli posiadasz odpowiednie badania w medycznym techfabie możesz wyprodukować pojemniki na od 120 do 300u.
Jako Chemik możesz naładować swój podajnik za pomocą inducera lub wymieniając baterię.
Jako Chemik musisz wiedzieć, że połączenie wody i potasu produkuje eksplozję o sile proporcjonalnej do ilości użytej substancji. Nie rób tego.
Jako Genetyk możesz szybciej wyjąć kogoś z komory klonowania wyłączając prąd. Weź pod uwagę, że taka osoba może mieć więcej obrażeń genetycznych i utracić część kluczowych organów.
Jako Genetyk pamiętaj, że A łączy się z T, a G z C.
Jako Genetyk możesz zmienić się w hulk'a i zadawać więcej obrażeń w walce wręcz, rozwalać ściany gołymi rękami i stunlock'ować ludzi. Jednak nie możesz strzelać, stracisz swój status hulk'a, kiedy będziesz w stanie krytycznym, a AI nie będzie uznawało cię za człowieka.
Jako Wirolog możesz tworzyć wirusy leczące ludzi nawet z krytycznego stanu lub groźne na tyle, że zabiją całą załogę w ciągu paru minut. Eksperymentuj!
Jako Wirolog potrzebujesz tylko małej dawki szczepionki, żeby była skuteczna. Poproś Chemika o pomoc, żeby rozprowadzać szczepionkę efektywniej.
Jako Dyrektor Naukowy możesz wyjąć AI z jego rdzenia i załadować je na intelliCard, co pozwala ci zobaczyć ich prawa, nawet ion'owe, czy syndykatu. Następnie można je umieścić w konsoli naprawy integralności systemu, żeby je ożywić/naprawić.
Jako Dyrektor Naukowy możesz usypiać cyborgi, zamiast ich wysadzać. Potem możesz zresetować ich prawa, a jeśli to nie pomaga, bezpiecznie rozłożyć.
Jako Naukowiec możesz użyć mutagennej toksyny pozyskiwanej ze slime'ów, żeby zmienić się w galaretkowatego mutanta. Każda jego rasa ma wyjątkowe umiejętności - na przykład moce telepatyczne lub duplikujące się ciało!
Jako Naukowiec możesz zmaksymalizować liczbę użyć silme'a podając im slime'owe sterydy, pozyskiwane z fioletowych slime'ów, kiedy jeszcze żyją. Możesz użyć wzmacniacza ekstraktu, robionego z ceruleunowych slime'ów, na każdym ekstrakcie.
Jako Naukowiec możesz zneutralizować anomalię analizując ją analizatorem, a nstępnie wysyłając sygnał na częstotliwości jaką oddaje anomalia za pomocą urządzeniem zdalnego sygnalizowania lub jeśli posiadasz odpowiednie badania, uderz anomalię analizatorem anomalii. Wtedy anomalia pozostawi za sobą swój rdzeń, który można wykorzystać do skonstruowania mecha Phazona lub pancerzy reakcyjnych!
As a Scientist, researchable stock parts can seriously improve the efficiency and speed of machines around the station. In some cases, it can even unlock new functions.
Jako Naukowiec możesz generować punkty nauki nagrywając potężne eksplozja za pomocą coraz większe eksplozje za pomocą tachyon-doppler array.
Jako Naukowiec jeśli upijesz się w odpowiednim stopniu, będziesz generować więcej punktów nauki. Na zdrowie!
Jako Robotyk zwracaj uwagę na ogłoszenia o anomaliach. Jeśli położysz ręce na rdzeniu anomalii, będziesz mógł zbudować Phazona!
Jako Robotyk możesz naprawiać cyborgi za pomocą spawarki. Jeśli otrzymały oparzenia, musisz wyjąć ich baterię, odsłonić przewody i je wymienić.
Jako Robotyk możesz zresetować moduł cyborga ucinając i ponownie łącząc przewód resetujący za pomocą obcinaczek.
Jako Robotyk możesz pomóc Górnikom dając im mecha Clarke z szczypcami hydraulicznymi i palnikiem plazmowy. Mech jest odporny na burze pyłowe i może chodzić po lawie!
Jako Robotyk możesz ulepszyć ludzi za pomocą części cyborga. Ulepszone kończyny mogą być łatwo naprawione za pomocą spawarki i przewodów.
Jako AI możesz kliknąć na imię osoby, żeby zobaczyć jej podgląd. Działa to tylko wtedy kiedy są na obrazie z kamer i nie mają żadnego kamufarzu.
Jako AI możesz szybko otwierać i zamykac drzwi klikając je z wciśniętym shiftem, zablokować je z wciśniętym ctrl'em lub nawet podpiąc je do prądu trzymając alt.
Jako AI możesz robić zdjęcia i przesyłać je do newscastera.
Jako AI możesz wcisnąć CTRL + 1-9 żeby zapisać pozycję kamery i szybko do niej wrócić wciskając numer ponownie. Tylda i zero przywrócą cię do twojej ostatniej pozycji, a numpad działa tak jak zwykłe liczby.
Jako Cyborg wybieraj swój moduł rozważnie, jedynie przecięcie i złączenie ponownie przewodu resetujacego pozwoli ci na ponowne wybranie modułu. Jeśli to możliwe powstrzymaj się od wybrania modułu dopóki nie pojawi się sytuacja, która któregoś wymaga.
Jako Cyborg jesteś odporny na większość sposobów na ogłuszenie i przewyższasz ludzi prawie w każdym wypadku. Jednak flashe mogą łatwo cię stunlockować i nie jesteś w stanie wykonywać żadnej precyzyjnej pracy ze względu na brak rąk.
Jako Cyborg jesteś odporny na ogień i gorąco. Jeśli się zbuntowałeś dobrym pomysłem jest spowodowanie wycieku plazmy i chodzenie po płonącej stacji jak gdyby nic!
Jako Cyborg jesteś bardzo podatny na EMP, które ogłusza cię i zadaje ci obrażenia. Karabin ionowy w zbrojowni lub zdrajca z zestawem EMP może zabić cię w kilka sekund.
Jako Cyborg Usługowy możesz użyć spray'u, który powala ludzi. Jednak jest on blokowany przez maski i okulary.
Jako Cyborg Inżynieryjny możesz montować alarmy pożarowe/atmosferyczne lub APC na ścianach kładąc je na podłodze, a następnie używając na nich śrubokrętu.
Jako Cyborg Medyczny możesz przeprowadzać operacje na ludziach, a nawet ich ulepszać cybernetycznie.
Jako Cyborg Sprzątający jesteś zmorą wszystkich demonów mordu i gum balonowych. Sprzątanie krwii skutecznie uprzykrzy im życie.
Jako Główny Inżynier możesz zmieniać nazwy obszarów lub tworzyć nowe za pomocą planow stacji.
Jako Główny Inżynier wiedz, że twój skafander kosmiczny jest lepszy od innych. Ma najlepsze właściwości zarówno kombinezonu inżynierów oraz atmosferyków - zwiększa twoją wytrzymałość na promieniowanie oraz warunki atmosferyczne.
Jako Główny Inżynier możesz szpiegować, a nawet fabrykować komunikację przez PDA z konsoli monitorowania wiadomości! Klucz leży w twoim biurze.
Jako Główny Inżynier w swojej szafce możesz znaleźć ulepszenie jetpacka, które możesz przyłączyć do skafandra kosmicznego.
Jako Główny Inżynier masz do dyspozycji konsolę przepływu energii, która pozwala na wyświetlenie informacji o APC na stacji, a także zdalne zarządzanie nimi.
Jako Inżynier pamiętaj, że kryształ Supermaterii jest niezwykle niebezpiecznym przedmiotem: dotknięcie go zrobi z ciebie kupkę popiołu. Tyczy się to również dotykaniem za pomocą telepatii.
Jako Inżynier możesz elektryfikować kraty kładąc pod nimi przewody.
Jako Inżynier zaglądaj co jakiś czas do inżynierii, żeby sprawdzić generator i jednostki SMES. Warto upewnić się, że zabezpieczenia nie zawiodły.
Jako Inżynier możesz tymczasowo zasilić stację za pomocą paneli słonecznych. Zapewniają wystarczająco energii, żeby zasilić stację na pewien czas, jednak nie na tyle żeby było to stałe rozwiązanie.
Jako Inżynier możesz schłodzić kryształ Supermaterii gaśnicą. Tylko dla odważnych!
Jako Inżynier możesz wykorzystać Akcelerator Cząsteczek zasilający reaktor osobliwości do walki z blobem!
Jako Inżynier możesz naprawiać szyby używając na nich spawarki z intentem innym niż harm.
Jako Inżynier możesz blokować APC, alarmy pożarowe, emitery i kolektory promieniowaniaza pomocą swojego ID, aby powstrzymać innych od wyłączania ich.
Jako Inżynier możesz przekształcić cewki tesli w analizatory wieńcowe używając śrubokrętu na obwodzie drukowanym. Będą produkować mniej prądu, ale także generować punkty naukowe!
Jako Inżynier możesz użyć kolektorów promieniowania do generowania punktów naukowych. Load them with a 50/50 oxygen/tritium tank and use a multitool to switch them to research mode.
Jako Inżynier nie lekceważ generatorów P.A.C.M.A.N. Po ulepszeniach kilka jednostek jest w stanie zastąpić wysadzony reaktor lub połamane panele słoneczne.
Jako Inżynie możesz w protolathe lub drukarce odwodów swojego departamentu wydrukować obwody potrzebne do skonstruowania praktycznie wszystkiego. Postaw wszędzie dodatkowy ekwipunek medyczny! Zbuduj mielarkę dla ochrony! Postaw rząd emiterów wycelowanych w korytarz! Możliwości są nieograniczone!
Jako Inżynier możesz podważyć drzwi do zabezpieczonego schowka wyłączając APC w pomieszczeniu reaktora. To zły pomysł jeśli reaktor pracuje.
Jako Inżynier możesz naładowac RCD za pomoca arkuszy metalu, szkła i plastali, zamiast naładowanych kartridży skompresowanej materii.
Jako Inżynier możesz skorzystać z programu Monitora Supermaterii w komputerach modularnych do otrzymania szczegółowych informacji na temat stanu kryształu oraz poietrza znajdującego się w reaktorze, pozwalając na zdalną diagnostykę!
Jako Technik Atmosferyczny możesz odkręcić kluczem dowolną rurę, niezależnie od ciśnienia, ale jeśli ciśnienie gazów wewnątrz jest zbyt wysokie, może ona wystrzelić i cię zranić!
Jako Technik Atmosferyczny weź pod uwagę wymianę pomp gazowych na woluemetryczne pompy gazowe, ponieważ pompują one powietrze w określonych liczbowo wartościach, a nie procentowo, zostawiając śladowe gazy.
Jako Technik Atmosferyczny jesteś najlepiej przygotowany do zwalczania pożarów. Masz dostęp do lepszych strojów strażackich, zbiornika gaśniczego na plecy i kombinezonu całkowicie odpornego na ciepło i ogień.
Jako Technik Atmosferyczny możesz pryskać specjalną żywicą ze zbiornika gaśniczego. Ta żywica gasi ogień i zastępuje gazy bezpieczną mieszanką atmosferyczną w temperaturze pokojowej.
Jako Technik Atmosferyczny możesz użyć swojego projektora ATMOS holofanów do stawiania hologramów, które blokuja gazy, ale pozwalają przechodzić obiektom. W ten sposób łatwo opanujesz wycieki gazów, pożary, czy uszkodzenia powłoki stacji. Lub możesz też uszczelnić pokój do klonowania plazmoludzi.
Jako Technik Atmosferyczny spalając mieszankę plazmy i tlenu w komorze spalania, nie tylko generujesz prąd, ale także gazy takie jak tritium, para wodna, czy dwutlenek węgla.
Jako Technik Atmosferyczny możesz zmienić warstwę rury klikając nią na przymocowaną rurę lub inny komponent atmosferyczny na danej warstwie.
Jako Szef Ochrony masz za zadanie koordynować pracę ochrony, tak żeby była w stanie sprostać każdemu zagrożeniu jakie może spotkać stację. Czasami oznacza to rozdawanie broni do walki z blobem, a innym razem bycie bezwzględnym w obliczu rewolucji lub kultu.
Jako Szef Ochrony możesz wnioskować o egzekucje lub przymusową cyborgizację, ale musisz wymagać zgody Kapitana.
Jako Szef Ochrony nie pozwól, żeby władza uderzyła ci do głowy. Może masz wysoki dostęp, dobry ekwipunek i miniaturową armię po swojej stronie, ale bycie okropną osobą bez powodu przyczyni się do twojego bana.
As the Warden, your duty is to be the watchdog of the brig and handler of prisoners when little is happening, and to hand out equipment and weapons to the security officers when a crisis strikes.
As the Warden, keep a close eye on the armory at all times, as it is a favored strike point of nuclear operatives and cocky traitors.
As the Warden, if a prisoner's crimes are heinous enough you can put them in permabrig or the gulag. Make sure to check on them once in a while!
As the Warden, you can implant criminals you suspect might re-offend with devices that will track their location and allow you to remotely inject them with disabling chemicals.
As the Warden, you can use handcuffs on orange prisoner shoes to turn them into cuffed shoes, forcing prisoners to walk and potentially thwarting an escape.
As a Security Officer, communicate and coordinate with your fellow officers using the security channel (:s) to avoid confusion.
As a Security Officer, your sechuds or HUDsunglasses can not only see crewmates' job assignments and criminal status, but also if they are mindshield implanted. You can tell by the flashing blue outline around their job icon. Use this to your advantage in a revolution to definitively tell who is on your side!
As a Security Officer, mindshield implants can only prevent someone from being turned into a cultist: unlike revolutionaries, it will not de-cult them if they have already been converted.
As a Security Officer, examining someone while wearing sechuds or HUDsunglasses will let you set their arrest level, which will cause Beepsky and other security bots to chase after them.
As the Detective, people leave fingerprints everywhere and on everything. With the exception of white latex, gloves will hide them. All is not lost, however, as gloves leave fibers specific to their kind such as black or nitrile, pointing to a general department.
As the Detective, you can use your forensics scanner from a distance.
As the Detective, your revolver can be loaded with .357 ammunition obtained from a hacked autolathe. Firing it has a decent chance to blow up your revolver.
As the Lawyer, try to negotiate with the Warden if sentences seem too high for the crime.
As the Lawyer, you can try to convince the captain and Head of Security to hold trials for prisoners in the courtroom.
As the Head of Personnel, you are not higher ranking than other heads of staff, even though you are expected to take the Captain's place first should he go missing. If the situation seems too rough for you, consider allowing another head to become temporary Captain.
As the Head of Personnel, you are just as large a target as the Captain because of the potential power your ID and computer can hand out.
As the Mime, your invisible wall power blocks people as well as projectiles. You can use it in a pinch to delay your pursuer.
As the Mime, you can use :r and :l to speak through your ventriloquist dummy.
As the Mime, your oath of silence is your source of power. Breaking it robs you of your powers and of your honor.
As the Clown, if you lose your banana peel, you can still slip people with your PDA! Honk!
As the Clown, eating bananas heals you slightly. Honk!
As the Clown, your Grail is the mineral bananium, which can be given to the Roboticist to build you a fun and robust mech beloved by everyone.
As the Clown, you can use your stamp on a sheet of cardboard as the first step of making a honkbot. Fun for the whole crew!
As the Clown, spice your gimmicks up! Nobody likes a one-trick pony.
As the Clown, if you're a Traitor and get an emag on sale (or convince another traitor), you can emag your Clown Car to unlock a variety of new functions, including the Siege Mode, which will allow you to launch your passengers, preferably directly into the Supermatter! Or into space.
As the Chaplain, your null rod has anti magic functions: it can destroy cultist runes by hitting them, and it makes you immune to wizard spells and cult magic.
As the Chaplain, your bible is also a container that can store small items. Depending on your god, your starting bible may come with a surprise!
As the Chaplain, you are much more likely to get a response by praying to the gods than most people. To boost your chances, make altars with colorful crayon runes, lit candles, and wire art.
As a Botanist, you can hack the MegaSeed Vendor to get access to more exotic seeds. These seeds can alternatively be ordered from cargo.
As a Botanist, you can mutate the plants growing in your hydroponics trays with unstable mutagen from chemistry or, as an alternative, grow glowshrooms for their radium which also mutates plants to start you up! You can also take uranium out of the servicelathe and grind that up to mutate plants, isn't science amazing?
As a Botanist, you should look into increasing the potency of your plants. This increases the size, amount of chemicals, points gained from grinding them in the biogenerator, and lets people know you are a proficient botanist.
As a Botanist, you can combine production trait chemicals just like a Chemist. Chlorine (blumpkin) + radium and phosphorus (glowshrooms) equals unstable mutagen!
As a Cook, you can load your food into snack vending machines.
As a Cook, you can create a very wide variety of food with the crafting menu. You can find it by looking for the hammer icon near your intents.
As a Cook, you can rename your custom made food with a pen.
As a Cook, any food you make will be much healthier than the junk food found in vendors. Having the crew routinely eating from you will provide minor buffs.
As a Cook, being in the kitchen will make you remember the basics of Close Quarters Cooking. It is highly effective at removing Assistants from your workplace.
As a Cook, most non-custom foods will have a secondary effect, ranging from healing you to making you move at lightspeed. Experiment!
As the Bartender, the drinks you start with only give you the basics. If you want more advanced mixtures, look into working with chemistry, hydroponics, or even mining for things to grind up and throw in!
As the Bartender, you can use a circular saw on your shotgun to make it easier to store.
As a Janitor, if someone steals your janicart, you can instead use your space cleaner spray, grenades, water sprayer, exact bloody revenge or order another from Cargo.
As a Janitor, mousetraps can be used to create bombs or booby-trap containers.
As the Curator, you are not completely defenseless. Your whip easily disarms people, your laser pointer can blind humans and cyborgs, and you can hide items in wirecut books.
As the Curator, be sure to keep the shelves stocked and the library clean for crew.
As a Cargo Technician, you can hack MULEbots to make them faster, run over people in their way, and even let you ride them!
As a Cargo Technician, you can order contraband items from the supply shuttle console by de-constructing it and using a multitool on the circuit board, the re-assembling it.
As a Cargo Technician, you can earn more cargo points by shipping back crates from maintenance, liquid containers, plasma sheets, rare seeds from hydroponics, and more!
As the Quartermaster, be sure to check the manifests on crates you receive to make sure all the info is correct. If there's a mistake, stamp the manifest DENIED and send it back in a crate with the items untouched for a refund!
As the Quartermaster, you can construct an express supply console that instantly delivers crates by drop pod. The impact will cause a small explosion as well.
As a Shaft Miner, the northern side of Lavaland has a lot more rare minerals than on the south.
As a Shaft Miner, every monster on Lavaland has a pattern you can exploit to minimize damage from the encounters.
As a Shaft Miner, you can harvest goliath plates from goliaths and upgrade your explorer's suit, mining hardsuits as well as Firefighter APLUs with them, greatly reducing incoming melee damage.
As a Shaft Miner, always have a GPS on you, so a fellow miner or cyborg can come to save you if you die.
As a Shaft Miner, you can craft a variety of equipment from the local fauna. Bone axes, lava boats and ash drake armour are just a few of them!
As a Traitor, the cryptographic sequencer (emag) can not only open doors, but also lockers, crates, APCs and more. It can hack cyborgs, and even cause bots to go berserk. Use it on the right machines, and you can even order more traitor gear or contact the Syndicate. Experiment!
As a Traitor, subverting the AI to serve you can make it an extremely powerful ally. However, be careful of the wording in the laws you give it, as it may use your poorly written laws against you!
As a Traitor, the Captain and the Head of Security are two of the most difficult to kill targets on the station. If either one is your target, plan carefully.
As a Traitor, you can manufacture and recycle revolver bullets at a hacked autolathe, making the revolver an extremely powerful tool.
As a Traitor, you may sometimes be assigned to hunt other traitors, and in turn be hunted by others.
As a Traitor, the syndicate encryption key is very useful for coordinating plans with your fellow traitors -- or, of course, betraying them.
As a Traitor, plasma can be injected into many things to sabotage them. Power cells, light bulbs, welding tools, cigars and e-cigs will all explode when used.
As a Nuclear Operative, communication is key! Use ; to speak to your fellow operatives and coordinate an attack plan.
As a Nuclear Operative, you should look into purchasing a syndicate cyborg, as they can provide heavy fire support, full access, are immune to conventional stuns, and can easily take down the AI.
As a Nuclear Operative, stick together! While your equipment is robust, your fellow operatives are much better at saving your life: they can drag you away from danger while stunned and provide cover fire.
As a Nuclear Operative, you might end up in a situation where the AI has bolted you into a room. Having some spare C4 in your pocket can save your life.
As a Monkey, you can crawl through air or scrubber vents by alt+left clicking them. You must drop everything you are wearing and holding to do this, however.
As a Monkey, you can still wear a few human items, such as backpacks, gas masks and hats, and still have two free hands.
As the Malfunctioning AI, you can shunt to an APC if the situation gets bad. This disables your doomsday device if it is active.
As the Malfunctioning AI, you should either order your cyborgs to dismantle the robotics console or blow it up yourself in order to protect them.
As the Malfunctioning AI, look into flooding the station with plasma fires to kill off large portions of the crew, letting you pick off the remaining few with space suits who escaped.
As an Alien, your melee prowess is unmatched, but your ranged abilities are sorely lacking. Make use of corners to force a melee confrontation!
As an Alien, you take double damage from all burn attacks, such as lasers, welding tools, and fires. Furthermore, fire can destroy your resin and eggs. Expose areas to space to starve away any flamethrower fires before they can do damage!
As an Alien, resin floors not only regenerate your plasma supply, but also passively heal you. Fight on resin floors to gain a home turf advantage!
As an Alien, the facehugger is by far your most powerful weapon because of its ability to instantly win a fight. Remember however that certain helmets, such as biohoods or space helmets will completely block facehugger attacks.
As an Alien, you are unable to pick up or use any human items or machinery. Instead, you should focus on sabotaging APCs, computers, cameras and either stowing, spacing, or melting any weapons you find.
When fighting the Blob, you can hit it with an analyzer to check its chemical effects and the type of blob analyzed. Examining it with a research scanner or medical hud active will also reveal this information.
As the Blob, you can place your core at any clear, unobserved, spot you can move to after 3 minutes have passed. If you wait too long, you will be automatically placed at a random location. Use this wait time to coordinate with any other overminds.
As the Blob, keep your core some distance from space, as it is both expensive to expand onto space, easy to be attacked from, and does not count towards your win condition. Emitter platforms built in space are especially dangerous.
As the Blob, you can randomly repick your reagent type if the crew has adapted and protected themselves against your current one.
As the Blob, you fight a war of attrition: Take out medbay and fight in chokepoints to prevent continued assaults and coordinated burst damage attacks!
As the Blob, you can attack anything next to a blob tile, but can only expand in cardinal directions, and diagonal attacks are slightly weaker.
As the Blob, don't neglect the creation of factories. These create spores that carry your reagent and can chase crewmembers far further than you. Spores can also be rallied to swarm the crew and cause panic, and can even take over corpses to create much more dangerous blob zombies!
As the Blob, you can produce a Blobbernaut from a factory for 40 resources. Blobbernauts are player-controlled, gradually regenerate near nodes, and apply your chemical when attacking, but die when too far from the blob or if their factory is killed. However, the factory used becomes fragile and stops spawning spores.
As the Blob, you can expand by clicking, create strong blobs with ctrl-click, rally spores with middle-click, and remove blobs with alt-click. You do not need to have your camera over the tile to do this.
As the Blob, removing strong blobs, resource nodes, factories, and nodes will give you 4, 15, 25, and 25 resources back, respectively.
As the Blob, talking will send a message to all other overminds and all Blobbernauts, allowing you to direct attacks and coordinate.
As a Blobbernaut, you can communicate with overminds and other Blobbernauts via :b.
As a Blobbernaut, your HUD shows your health and the core health of the overmind that created you.
As a Revolutionary, you cannot convert a head of staff or someone who has a mindshield implant, such as a security officer or those they implant. Implants can however be surgically removed, and do not carry over with cloning. Take control of medbay to keep control of conversions!
As a Revolutionary, cargo can be your best friend or your worst nightmare. In the best case scenario you will be able to order a limitless amount of guns and armor, in the worst case scenario security will take control and order a limitless number of mindshield implants to turn your fellow revolutionaries against you.
As a Revolutionary, your main power comes from who you convert, choose your converts wisely to ensure you win the round.
As a Changeling, the Extract DNA sting counts for your genome absorb objective, but does not let you respec your powers.
As a Changeling, you can absorb someone by strangling them and using the Absorb verb; this gives you the ability to rechoose your powers, the DNA of whoever you absorbed, the memory of the absorbed, and some samples of things the absorbed said.
As a Cultist, do not cause too much chaos before your objective is completed. If the shuttle gets called too soon, you may not have enough time to win.
As a Cultist, your team starts off very weak, but if necessary can quickly convert everything they have into raw power. Make sure you have the numbers and equipment to support going loud, or the cult will fall flat on its face.
As a Cultist, the Blood Boil rune will deal massive amounts of brute damage to non-cultists, and some damage to fellow cultists of Nar'Sie nearby, but will create a fire where the rune stands on use.
As a Cultist, you can create an army of manifested goons using a combination of the Manifest rune, which creates homunculi from ghosts, and the Blood Drain rune, which drains life from anyone standing on any blood drain rune.
As a Cultist, check the alert in the upper-right of your screen for all the details about your cult's current status and objective.
You can deconvert Cultists of Nar'Sie by feeding them large amounts of holy water. Unlike revolutionaries, implanting them with mindshield implants won't do it!
The Chaplain can bless any container with water by hitting it with their bible. Holy water has a myriad of uses against both cults and large amounts of it are a great contributor to success against them.
As a Wizard, you can turn people to stone, then animate the resulting statue with a staff of animation to create an extremely powerful minion, for all of 5 minutes at least.
As a Wizard, the fireball spell performs very poorly at close range, as it can easily catch you in the blast. It is best used as a form of artillery down long hallways.
As a Wizard, summoning guns will turn a large portion of the crew against themselves, but will also give everyone anything from a floral somatoray to a pulse rifle. Use at your own risk!
As a Wizard, the staff of chaos can fire any type of bolts from the magical wands. This can range from bolts of instant death to healing or reviving someone.
As a Wizard, most spells become unusable if you are not wearing your robe, hat, and sandals.
As an Abductor, you can select where your victims will be sent on the ship control console.
As an Abductor Agent, the combat mode vest has much higher resistance to every kind of weapon, and your helmet prevents the AI from tracking you.
As an Abductor, the baton can cycle between four modes: stun, sleep, cuff and probe.
As a Revenant, the Chaplain is your worst enemy, as they can damage you massively with the null rod and make large swaths of the station impassable with holy water.
As a Revenant, your essence is also your health, so revealing yourself in front of humans to harvest the essence of the living is much safer if you've already stocked up on essences from poorly guarded corpses.
As a Revenant, your Defile ability removes holy water from tiles in a small radius, along with salt, allowing you to reclaim the station from the chaplain if they've been covering the station in holy water. It can also be used to open morgue trays!
As a Revenant, your Overload Lights ability will only shock humans with lights if the lights are still on after a brief delay.
As a Revenant, your Malfunction ability in general damages machinery and mechanical objects, possibly even emagging some objects. Experiment!
As a Revenant, the illness inflicted on humans by Blight can be easily cured by lying down or with holy water, making it best used on targets that have no time to lie down, such as humans in combat.
As a Swarmer, you can deconstruct more things than you think. Try deconstructing light switches, buttons, air alarms and more. Experiment!
As a Swarmer, you can teleport fellow swarmers away if you think they are in danger.
As a Morph, you can talk while disguised, but your words have a chance of being slurred, giving you away!
As a Drone, you can ping other drones to alert them of areas in the station in need of repair.
As a Ghost, you can see the inside of a container on the ground by clicking on it.
As a Ghost, you can double click on just about anything to follow it. Or just warp around!
As a Devil, you gain power for every three souls you control, however you also become more obvious.
As a Devil, as long as you control at least one other soul, you will automatically resurrect, as long as a banishment ritual is not performed.
At which time a Devil's nameth is spake on the tongue of man, the Devil may appeareth.
As a Security Officer, remember that correlation does not equal causation. Someone may have just been at the wrong place at the wrong time!
As a Security Officer, remember that you can attach a sec-lite to your disabler or your helmet!
You can swap floor tiles by holding a crowbar in one hand and a stack of tiles in the other.
When hacking doors, cutting and mending a "test light wire" will restore power to the door.
When crafting most items, you can either manually combine parts or use the crafting menu.
Suit storage units not only remove blood and dirt from clothing, but also radiation!
Remote devices will work when used through cameras. For example: Bluespace RPEDs and door remotes.
You can light a cigar on a supermatter crystal.
Using sticky tape on items can make them stick to people and walls! Be careful, grenades might stick to your hand during the moment of truth!
In a pinch, stripping yourself naked will give you a sizeable resistance to being tackled. What do you value more, your freedom or your dignity?
Wearing riot armor makes you significantly more effective at performing tackle takedowns, but will use extra stamina with each leap! It will also significantly protect you from other tackles!
