Miejsca złączeń map w kosmosie są losowane z każdą rundą, ale poza tym są spójne pomiędzy rundami. Pamiętaj że nie zawsze są dwukierunkowe!
Możesz złapać rzucone przedmity jeśli włączysz tryb rzucania z pustą, aktywną ręką.
Żeby otworzyć sejf w skarbcu użyj na nim stetoskopu lub trzech plastikowych ładunków wybuchowych.
Możesz wspiąć się na stół przeciągając siebie na niego. Zajmuje to chwilę i sprawia, że rzeczy, które trzymasz w ręce, kładziesz na stole. Kliknięcie na stół, na który ktoś się wspina, sprawia że go zrzucisz.
Możesz przeciągnąć innych na siebie, żeby otworzyć menu pozwalające ci na zdjęcie lub założenie na nich ekwipunku. Weź pod uwagę, że exosuit, czy hełm uniemożliwi ci zdjęcie rzeczy spod niego oraz że zdjęcie niektórych rzeczy może zająć dłużej niż innych.
Kliknięcie na drzwi, zamiast wejście w nie, pozostawi je otwarte. Możesz je potem zamknąć znowu w nie klikając.
Lecąc przez przestrzeń kosmiczną, możesz prysnąć gaśnicą, strzelić z broni, lub rzucić czymś, żeby zmienić kierunek.
Możesz zmienić tryb sterowania wciskając tab, jednym steruje się strzałkami, drugim WASD. Pamiętaj, że zmieniają wtedy także hotkeye.
Stroje przeciwpożarowe i kurtki zimowe zapewniają ci drobną ochronę przed zimnem kosmosu, przydaje się to kiedy chcesz przetrwać dłużej w próżni, ale nadal nie zastępuje stroju kosmicznego.
Odłamki szkła można zespawać, żeby zrobić szkło, a metalowe pręty, żeby metalową blachę. Rudy też można zespawać, ale zużyje to sporo paliwa.
Jeśli musisz przytaszczyć ze sobą sporo ludzi, czy to żeby ich uratować, czy wysłać w kosmos, upchnij ich do skrzynki lub szafki zanim zaczniesz ich ciągnąć.
Możech kogoś chwycić klikając na niego z grab intent, a potem kliknąć jeszcze raz żeby chwycić go agresywnie. Agresywny chwyt ogłusza osobę i pozwala na położenie jej na stół lub rzucenie jej z włączonym trybem rzucania.
Wciskając alt i klikając na kratkę pozwala na zobaczenie jej zawartości w oknie po prawej stronie, co jest o wiele szybsze niż klikanie prawym przyciskiem myszy.
Przycisk resist pozwala ci zdjąć kajdanki, odwiązać się od łóżka, krzesła, czy zamkniętej szafki. Jeśli utknąłeś, to spróbuj sie opierać!
Możesz przesuwać przedmioty ciągnąc je, a następnie klikając na sąsiednią kratkę pustą ręką.
Możesz przefarbować takie rzeczy jak kombinezony, czy rękawiczki, wrzucając je do prania razem z pastelami.
Tunele techniczne pełne są ekwipunku losowo wybieranego co rundę, idź sprawdzić, czy coś z tego może ci się przydać.
Niektóre role nie mogą być antagonistami, ale losowanie antagonisty odbywa się pierwsze. Na przykład możesz wybrać Oficera Ochrony na wysoki priorytet bez zmieniania swojej szansy na zostanie antagonistą - po prostu dostaniesz inną rolę.
Jest wiele miejsc do ukrycia kontrabandy. Kilka na początek: kosz na bieliznę, spłuczka klozetowa, torba na zwłoki. Eksperymentuj i znajdź ich więcej!
Możesz użyć maszyny w Skarbcu, żeby złożyć depozyt lub okraść budżet Ładowni.
Kiedy doświadczasz problemów technicznych, wyczyść pamięć cache (byond launcher > cogwheel > preferences > game prefs), zaktualizuj BYONDa i zrób reloga.
Większość rzeczy ma specjalne interakcje, kiedy klikniesz na nie z altem, shiftem, controlem lub środkowym przyciskiem myszy. Eksperymentuj!
Możesz użyć śrubokręta na nie-chemicznych granatach, żeby zmienić ich czas zapłonu na 5, 3, 1 sekund lub natycmiastowe BOOM. Nitk się tego nie spodziewa.
Jeśli jesteś w trakcie bójki z innym graczem, atak jest najlepszą obroną. Ucieczka zazwyczaj wiele nie wskóra.
Różne bronie mają różne mocne strony. Niektóre bronie, takie jak włócznie, shurikeny, czy płytki podłogowe, zadając więcej obrażeń kiedy się nimi rzuca.
Rzucenie szklanką wody na podłogę sprawi, że kratka zrobi się śliska, spowalniając pogoń za tobą.
Kiedy masz do czynienia z ochroną, twoja kara może zostać całkowicie zniesiona poprzez kooperację i kłamstwa.
Chat P2P na tabletach i laptopach zapewnia bezpieczny sposób na komunikację z innymi ludźmi.
Eksperymentuj z ustawieniami reaktora Supermaterii, żeby zmaksymalizować produkcję mocy, nie narażaj jednak zdrowia załogi!
Wszyscy kiedyś zaczynaliśmy, miej cierpliwość i pomagaj nowym graczom.
Do większośći ubrań wchodządzych w slot exosuit'a można włożyć mały przedmiot, taki jak puszka farby, latarka, czy zapasowa butla powietrza.
Wiekszość exosuitów powiązanych z daną pracą może pomieścić w sobie rzeczy związane z pracą, na przykład Technik Atmosferyczny może do swojego exosuit włożyć RPD, a fartuch laboratoryjny może pomieścić większość lekarstw.
Jeśli używasz trybu hotkey'owego możesz przestać ciągnąć przedmioty wciskając H.
Terminal autodestrukcji stacji jest niezniszczalny. Idź znaleźć dysk, zamiast próbować go zniszczyć.
Jeśli jest coś czego potrzebujesz z innego departamentu, spróbuj zapytać! To nie jest gra jednoosobowa, zdziwiłbyś się ile rzeczy można zdziałać razem!
Szybko stracisz zainteresowanie grą, jeśli tylko zabijasz i liczysz na wygraną. Wrzuć na luz i zacznij gadać do ludzi - to o wiele lepsze doświadczenie!
Felinidy tymczasowo rozpraszają się widząc światło lasera. Możesz to wykorzystać do zyskania przewagi, kiedy goni cię jakiś.
Nie bój się prosić o pomoc, inncy graczy, czy adminów.
Jako Kapitan jesteś najczęstszym celem ataków na stacji. Wszytstko, od rewolucji, przez nukleranych operatorów, aż po zdrajców będzie chciało pozbawić cię twojego antycznego pistoletu laserowego lub twojego życia.
Jako Kapitan zawsze na początku zmiany zabieraj ze sobą dysk uwierzetelniający i wskaźnik. Dobrym pomysłem jest danie go jakiejś zaufanej głowie departamentu.
Jako Kapitan masz pełny dostęp i kontrolę nad stacją, nie oznacza to jednak, że bycie złym gościem nie doprowadzi do bana.
Jako Kapitan możesz kupywać nowe promy ratunkowe z konsoli komunikacyjnej. Niektóre wymagają pieniędzy, a inne dadzą ci pieniądze w zamian. Weź pod uwagę, że kupywanie niebezpiecznych promów może nie spodobać się twojej załodze.
Jako Ordynator posiadasz hypospray, który jest jak natychmiastowy zastrzk, który można uzupełniać i może pomieścić 30 jednostek danej substancji zamiast standardowych 15.
Jako Ordyantor podczas kryzysu koordynuj pracę lekarzy, chemików i genetyków, żeby utrzymać załogę żywą i zdatną do walki.
Jako Ordynator twój kombinezon kosmiczny jest w stanie pomieścić całego medkita!
Jako Ordynator możesz spróbować pobrać krew z huska, żeby ustalić jego przyczynę. Jeśli udało ci się ją pobrać, to powstał on w wyniku wysokiej temperatury lub laserów, jeśli nie, to potwierdziłeś obecność changeling'a na pokładzie.
Jako Lekarz możesz zauważyć, że mimo że węgiel aktywny i antytoksyna leczą obrażenia od toksyn, to węgiel usunie wszystkie substancje z ciała pacjenta, a antytoksyna jedynie wybrane toksyny oraz jest ryzyko jej przedawkowania.
Jako Lekarz możesz chirurgicznie wszczepić lub usunąć przedmioty z ciała swojego pacjenta. Rodzaj tych przedmiotów wacha się od bomb, aż po larwy Obcych.
Jako Lekarz musisz używać help intent podczas wykonywania operacji, jeśli chcesz żeby się powiodła. Używanie disarm intent'a spowoduje, że specjalnie źle wykonasz daną czynność operacji.
Jako Lekarz jeśli zobaczysz, że opis ciała mówi "...and their soul has departed", znaczy to że ciało nie ma już duszy i nie ma możliwości jego ożywienia lub sklonowania.
Jako Lekarz musisz wiedzieć, że operowanie plasmamen'ów nie jest niemożliwe! Salbutamol chroni ich przed uduszeniem, a prysznic zapobiega spaleniu się żywcem. Możesz nawet wykonać na nich operację, jeśli położysz ich na noszy pod prysznicem.
Jako Lekarz możesz wskazać swoim penlight na kogoś, żeby utworzyć medyczny hologram. To da znać twojemu pacjentowi, że idziesz mu pomóc.
Jako Lekarz możesz usunąć implanty z ciała trzymają w nieaktywnej ręce pudełko na implanty podczas zabiegu usunięcia implantu.
Jako Lekarz używając skaneru klonowania na pacjencie automatycznie wszepiasz mu implant monitorujący jego zdrowie. Przydatne do śledzenia zdrowia członków załogi, którzy nie włączyli sensorów!
Jako Chemik masz do dyspozycji setkę substancji, które mogą leczyć i jeszcze więcej, które mogą zranić. Eksperymentuj!
Jako Chemik zauważysz, że niektóre substancje mogą zostać zsyntetyzowane w odpowiedniej temperaturze za pomocą podgrzewacza lub zapalniczki i tym podobnch.
Jako Chemik usłyszysz często od załogi prośby o konkretne substancje. Dla przykładu: clonexadone i mannitol do kriokomór, niestabilny mutagen i saltpetre dla botaniki, a także pigułki i plastry do leczenia.
Jako Chemik możesz stworzyć butelki na 100 u za pomocą plastiku. ChemMaster może tworzyć nieskończoność butelek na 30u, a jeśli posiadasz odpowiednie badania w medycznym techfabie możesz wyprodukować pojemniki na od 120 do 300u.
Jako Chemik możesz naładować swój podajnik za pomocą inducera lub wymieniając baterię.
Jako Chemik musisz wiedzieć, że połączenie wody i potasu produkuje eksplozję o sile proporcjonalnej do ilości użytej substancji. Nie rób tego.
Jako Genetyk możesz szybciej wyjąć kogoś z komory klonowania wyłączając prąd. Weź pod uwagę, że taka osoba może mieć więcej obrażeń genetycznych i utracić część kluczowych organów.
Jako Genetyk pamiętaj, że A łączy się z T, a G z C.
Jako Genetyk możesz zmienić się w hulk'a i zadawać więcej obrażeń w walce wręcz, rozwalać ściany gołymi rękami i stunlock'ować ludzi. Jednak nie możesz strzelać, stracisz swój status hulk'a, kiedy będziesz w stanie krytycznym, a AI nie będzie uznawało cię za człowieka.
Jako Wirolog możesz tworzyć wirusy leczące ludzi nawet z krytycznego stanu lub groźne na tyle, że zabiją całą załogę w ciągu paru minut. Eksperymentuj!
Jako Wirolog potrzebujesz tylko małej dawki szczepionki, żeby była skuteczna. Poproś Chemika o pomoc, żeby rozprowadzać szczepionkę efektywniej.
Jako Dyrektor Naukowy możesz wyjąć AI z jego rdzenia i załadować je na intelliCard, co pozwala ci zobaczyć ich prawa, nawet ion'owe, czy syndykatu. Następnie można je umieścić w konsoli naprawy integralności systemu, żeby je ożywić/naprawić.
Jako Dyrektor Naukowy możesz usypiać cyborgi, zamiast ich wysadzać. Potem możesz zresetować ich prawa, a jeśli to nie pomaga, bezpiecznie rozłożyć.
Jako Naukowiec możesz użyć mutagennej toksyny pozyskiwanej ze slime'ów, żeby zmienić się w galaretkowatego mutanta. Każda jego rasa ma wyjątkowe umiejętności - na przykład moce telepatyczne lub duplikujące się ciało!
Jako Naukowiec możesz zmaksymalizować liczbę użyć silme'a podając im slime'owe sterydy, pozyskiwane z fioletowych slime'ów, kiedy jeszcze żyją. Możesz użyć wzmacniacza ekstraktu, robionego z ceruleunowych slime'ów, na każdym ekstrakcie.
Jako Naukowiec możesz zneutralizować anomalię analizując ją analizatorem, a nstępnie wysyłając sygnał na częstotliwości jaką oddaje anomalia za pomocą urządzeniem zdalnego sygnalizowania lub jeśli posiadasz odpowiednie badania, uderz anomalię analizatorem anomalii. Wtedy anomalia pozostawi za sobą swój rdzeń, który można wykorzystać do skonstruowania mecha Phazona lub pancerzy reakcyjnych!
As a Scientist, researchable stock parts can seriously improve the efficiency and speed of machines around the station. In some cases, it can even unlock new functions.
Jako Naukowiec możesz generować punkty nauki nagrywając potężne eksplozja za pomocą coraz większe eksplozje za pomocą tachyon-doppler array.
Jako Naukowiec jeśli upijesz się w odpowiednim stopniu, będziesz generować więcej punktów nauki. Na zdrowie!
Jako Robotyk zwracaj uwagę na ogłoszenia o anomaliach. Jeśli położysz ręce na rdzeniu anomalii, będziesz mógł zbudować Phazona!
Jako Robotyk możesz naprawiać cyborgi za pomocą spawarki. Jeśli otrzymały oparzenia, musisz wyjąć ich baterię, odsłonić przewody i je wymienić.
Jako Robotyk możesz zresetować moduł cyborga ucinając i ponownie łącząc przewód resetujący za pomocą obcinaczek.
Jako Robotyk możesz pomóc Górnikom dając im mecha Clarke z szczypcami hydraulicznymi i palnikiem plazmowy. Mech jest odporny na burze pyłowe i może chodzić po lawie!
Jako Robotyk możesz ulepszyć ludzi za pomocą części cyborga. Ulepszone kończyny mogą być łatwo naprawione za pomocą spawarki i przewodów.
Jako AI możesz kliknąć na imię osoby, żeby zobaczyć jej podgląd. Działa to tylko wtedy kiedy są na obrazie z kamer i nie mają żadnego kamufarzu.
Jako AI możesz szybko otwierać i zamykac drzwi klikając je z wciśniętym shiftem, zablokować je z wciśniętym ctrl'em lub nawet podpiąc je do prądu trzymając alt.
Jako AI możesz robić zdjęcia i przesyłać je do newscastera.
Jako AI możesz wcisnąć CTRL + 1-9 żeby zapisać pozycję kamery i szybko do niej wrócić wciskając numer ponownie. Tylda i zero przywrócą cię do twojej ostatniej pozycji, a numpad działa tak jak zwykłe liczby.
Jako Cyborg wybieraj swój moduł rozważnie, jedynie przecięcie i złączenie ponownie przewodu resetujacego pozwoli ci na ponowne wybranie modułu. Jeśli to możliwe powstrzymaj się od wybrania modułu dopóki nie pojawi się sytuacja, która któregoś wymaga.
Jako Cyborg jesteś odporny na większość sposobów na ogłuszenie i przewyższasz ludzi prawie w każdym wypadku. Jednak flashe mogą łatwo cię stunlockować i nie jesteś w stanie wykonywać żadnej precyzyjnej pracy ze względu na brak rąk.
Jako Cyborg jesteś odporny na ogień i gorąco. Jeśli się zbuntowałeś dobrym pomysłem jest spowodowanie wycieku plazmy i chodzenie po płonącej stacji jak gdyby nic!
Jako Cyborg jesteś bardzo podatny na EMP, które ogłusza cię i zadaje ci obrażenia. Karabin ionowy w zbrojowni lub zdrajca z zestawem EMP może zabić cię w kilka sekund.
Jako Cyborg Usługowy możesz użyć spray'u, który powala ludzi. Jednak jest on blokowany przez maski i okulary.
Jako Cyborg Inżynieryjny możesz montować alarmy pożarowe/atmosferyczne lub APC na ścianach kładąc je na podłodze, a następnie używając na nich śrubokrętu.
Jako Cyborg Medyczny możesz przeprowadzać operacje na ludziach, a nawet ich ulepszać cybernetycznie.
Jako Cyborg Sprzątający jesteś zmorą wszystkich demonów mordu i gum balonowych. Sprzątanie krwii skutecznie uprzykrzy im życie.
Jako Główny Inżynier możesz zmieniać nazwy obszarów lub tworzyć nowe za pomocą planow stacji.
Jako Główny Inżynier wiedz, że twój skafander kosmiczny jest lepszy od innych. Ma najlepsze właściwości zarówno kombinezonu inżynierów oraz atmosferyków - zwiększa twoją wytrzymałość na promieniowanie oraz warunki atmosferyczne.
Jako Główny Inżynier możesz szpiegować, a nawet fabrykować komunikację przez PDA z konsoli monitorowania wiadomości! Klucz leży w twoim biurze.
Jako Główny Inżynier w swojej szafce możesz znaleźć ulepszenie jetpacka, które możesz przyłączyć do skafandra kosmicznego.
Jako Główny Inżynier masz do dyspozycji konsolę przepływu energii, która pozwala na wyświetlenie informacji o APC na stacji, a także zdalne zarządzanie nimi.
Jako Inżynier pamiętaj, że kryształ Supermaterii jest niezwykle niebezpiecznym przedmiotem: dotknięcie go zrobi z ciebie kupkę popiołu. Tyczy się to również dotykaniem za pomocą telepatii.
Jako Inżynier możesz elektryfikować kraty kładąc pod nimi przewody.
Jako Inżynier zaglądaj co jakiś czas do inżynierii, żeby sprawdzić generator i jednostki SMES. Warto upewnić się, że zabezpieczenia nie zawiodły.
Jako Inżynier możesz tymczasowo zasilić stację za pomocą paneli słonecznych. Zapewniają wystarczająco energii, żeby zasilić stację na pewien czas, jednak nie na tyle żeby było to stałe rozwiązanie.
Jako Inżynier możesz schłodzić kryształ Supermaterii gaśnicą. Tylko dla odważnych!
Jako Inżynier możesz wykorzystać Akcelerator Cząsteczek zasilający reaktor osobliwości do walki z blobem!
Jako Inżynier możesz naprawiać szyby używając na nich spawarki z intentem innym niż harm.
Jako Inżynier możesz blokować APC, alarmy pożarowe, emitery i kolektory promieniowaniaza pomocą swojego ID, aby powstrzymać innych od wyłączania ich.
Jako Inżynier możesz przekształcić cewki tesli w analizatory wieńcowe używając śrubokrętu na obwodzie drukowanym. Będą produkować mniej prądu, ale także generować punkty naukowe!
Jako Inżynier możesz użyć kolektorów promieniowania do generowania punktów naukowych. Load them with a 50/50 oxygen/tritium tank and use a multitool to switch them to research mode.
Jako Inżynier nie lekceważ generatorów P.A.C.M.A.N. Po ulepszeniach kilka jednostek jest w stanie zastąpić wysadzony reaktor lub połamane panele słoneczne.
Jako Inżynie możesz w protolathe lub drukarce odwodów swojego departamentu wydrukować obwody potrzebne do skonstruowania praktycznie wszystkiego. Postaw wszędzie dodatkowy ekwipunek medyczny! Zbuduj mielarkę dla ochrony! Postaw rząd emiterów wycelowanych w korytarz! Możliwości są nieograniczone!
Jako Inżynier możesz podważyć drzwi do zabezpieczonego schowka wyłączając APC w pomieszczeniu reaktora. To zły pomysł jeśli reaktor pracuje.
Jako Inżynier możesz naładowac RCD za pomoca arkuszy metalu, szkła i plastali, zamiast naładowanych kartridży skompresowanej materii.
Jako Inżynier możesz skorzystać z programu Monitora Supermaterii w komputerach modularnych do otrzymania szczegółowych informacji na temat stanu kryształu oraz poietrza znajdującego się w reaktorze, pozwalając na zdalną diagnostykę!
Jako Technik Atmosferyczny możesz odkręcić kluczem dowolną rurę, niezależnie od ciśnienia, ale jeśli ciśnienie gazów wewnątrz jest zbyt wysokie, może ona wystrzelić i cię zranić!
Jako Technik Atmosferyczny weź pod uwagę wymianę pomp gazowych na woluemetryczne pompy gazowe, ponieważ pompują one powietrze w określonych liczbowo wartościach, a nie procentowo, zostawiając śladowe gazy.
Jako Technik Atmosferyczny jesteś najlepiej przygotowany do zwalczania pożarów. Masz dostęp do lepszych strojów strażackich, zbiornika gaśniczego na plecy i kombinezonu całkowicie odpornego na ciepło i ogień.
Jako Technik Atmosferyczny możesz pryskać specjalną żywicą ze zbiornika gaśniczego. Ta żywica gasi ogień i zastępuje gazy bezpieczną mieszanką atmosferyczną w temperaturze pokojowej.
Jako Technik Atmosferyczny możesz użyć swojego projektora ATMOS holofanów do stawiania hologramów, które blokuja gazy, ale pozwalają przechodzić obiektom. W ten sposób łatwo opanujesz wycieki gazów, pożary, czy uszkodzenia powłoki stacji. Lub możesz też uszczelnić pokój do klonowania plazmoludzi.
Jako Technik Atmosferyczny spalając mieszankę plazmy i tlenu w komorze spalania, nie tylko generujesz prąd, ale także gazy takie jak tritium, para wodna, czy dwutlenek węgla.
Jako Technik Atmosferyczny możesz zmienić warstwę rury klikając nią na przymocowaną rurę lub inny komponent atmosferyczny na danej warstwie.
Jako Szef Ochrony masz za zadanie koordynować pracę ochrony, tak żeby była w stanie sprostać każdemu zagrożeniu jakie może spotkać stację. Czasami oznacza to rozdawanie broni do walki z blobem, a innym razem bycie bezwzględnym w obliczu rewolucji lub kultu.
Jako Szef Ochrony możesz wnioskować o egzekucje lub przymusową cyborgizację, ale musisz wymagać zgody Kapitana.
Jako Szef Ochrony nie pozwól, żeby władza uderzyła ci do głowy. Może masz wysoki dostęp, dobry ekwipunek i miniaturową armię po swojej stronie, ale bycie okropną osobą bez powodu przyczyni się do twojego bana.
Jako Naczelnik twoim obowiązkiem jest strzeżenie aresztu i zajmowanie się więźniami, kiedy panuje spoków i rozdawanie ekwipunku oraz broni oficerom w czasie kryzysu.
Jako Naczelnik miej oko na zbrojownię, ponieważ jest to ulubiony cel nuklearnych operatorów oraz śmiałych zdrajców.
Jako Naczelnik możesz umieścić więźnia w stałym areszcie lub wysłać go do gułagu, jeśli jego zbrodnie są wystarczająco poważne. Zaglądaj do niego od czasu do czasu!
Jako Naczelnik możesz wszczepiać więźniom, których podejrzewasz, że mogą powtórzyć swoje zbrodnie, implanty pozwalające na ustalenie ich lokacji i zdalne podanie środków usypiających.
Jako Naczelnik możesz użyć kajdanek na pomarańczowych butach więźnia, żeby zmienić je w zakute buty, zmuszając więźniów do chodzenia i udaremniając ich potencjalną ucieczkę.
Jako Oficer Ochrony komunikuj się i koordynuj swoje działania z innymi oficerami za pomocą kanału ochrony (:s) w celu uniknięcia zamieszania.
Jako Oficer Ochrony możesz zobaczyć za pomocą swojego sechuda lub okularów HUD pracę i status kryminalny innego załoganta, ale także to czy ma on wszczepiony implant mindshield. Możesz poznać po migającej niebieskiej obwódce ikony pracy. Użyj tego na swoją korzyść w trakcie rewolucji, żeby mieć pewność kto stoi po twojej stronie!
Jako Oficer Ochrony pamiętaj, że implant mindshield może jedynie zapobiec zostaniu kultystą, w odróżnieniu od zostania rewolucjonistą, nie zadziała na załogantów, którzy już zostali nawróceni.
Jako Oficer Ochrony możesz zmienić czyjś status kryminalny przyglądając mu się, mając założony sechud lub okulary HUD, co spowoduje że Beepsky i inne boty ochrony zaczną go gonić.
Jako Detektyw pamiętaj że ludzie zostawiają odciski palców na wszystkim i wszędzie. Poza białymi lateksowymi, wszystkie rękawice są w stanie ukryć odciski. Nie wszystko jednak stracone, ponieważ rękawice pozostawiają za sobą włókna specyficzne dla każdego typu, pozwalając wskazać department.
Jako Detektyw możesz używać skanera śledczego na odległość.
Jako Detektyw możesz załadować swój rewoler amunicją .357, którą można pozyskać z hakowanego autolathe. Strzelając nią, masz sporą szansę że wysadzi twój rewolwer.
Jako Prawnik staraj się negocjować z Naczelnikiem, jeśli kary wydają się zbyt wysokie w porównaniu do zbrodni.
Jako Prawnik możesz spróbować przekonać Kapitana lub Szefa Ochrony, żeby przeprowadzić proces więźnia w sali sądowej.
Jako Głowa Personelu nie jesteś wyżej w hierarchii niż inni szefowie departamentów, mimo że jesteś pierwszym, który ma przejąć rolę Kapitana, w wypadku gdyby zaginął. Jeśli sytuacja cię przerasta możesz  If the situation seems too rough for you, consider allowing another head to become temporary Captain.
Jako Głowa Personelu jesteś podobnie jak Kapitan, głównym celem wszystkich antagonistów, ze względu na moc jaką można zdobyć za pomocą twojego ID i komputera.
Jako Mim możesz blokować ludzi i pociski za pomocą mocy twojej niewidzialnej ściany. Użyj jej żeby spowolnić swojego prześladowcę.
Jako Mim możesz mówić za pomocą :r lub :l trzymając w odpowiedniej ręce kukłę do brzuchomówstwa.
Jako Mim pamiętaj, że przysięga milczenia jest źródłem twojej mocy. Złamanie jej zabierze ci twoją moc i honor.
Jako Klaun możesz przewracać ludzi na swoim PDA, jeśli zgubiłeś skórkę od banana! Honk!
Jako Klaun jedzenie bananów będzie cię leczyć. Honk!
Jako Klaun możesz dac Robotykowi odrobinę bananium, żeby zbudował ci śmiesznego i robustnego mecha uwielbianego przez każdego.
Jako Klaun użyj swojej pieczątki na kawałku kartonu, żeby rozpocząć konstrukcję honkbota. Zabawa dla całej załogi!
Jako Klaun wymyśl masę różnych kawałów! Nikt nie lubi starych dowcipów.
Jako Klaun jeśli jesteś Zdrajcą i dostaniesz elektromagnetyczną kartę na wyprzedaży (lub przekonasz innego zdrajcę), możesz użyć jej na swoim Samochodziku Klauna, żeby odblokować szereg nowych funkcji, między innymi Tryb Oblężenia, który pozwoli ci wystrzeliwać pasażerów, najlepiej w kierunku Supermaterii! Lub w kosmos.
Jako Kapelan twoja nullowa laska ma antymagiczne właściwości: może niszczyć runy kultystów, uderzając w nie i ochroni cię przed zaklęciami czarodzieja oraz magią kultystów.
Jako Kapelan możesz użyć Biblii do przechowywania małych przedmiotów. W zależności od twojego boga, zaczynając zmianę możesz znaleźć w niej niespodziankę!
Jako Kapelan masz większą szansę dostać odpowiedź na swoje modlitwy niż większość ludzi. Dla większej szansy powodzenia udekoruj swój ołtarz kolorowymi runami z kredek, zapalonymi świecami oraz ozdobnymi przewodami.
Jako Botanik możesz zhakować automat MegaSeed Vendor, żeby uzyskać dostęp do egzotycznych nasion. Jest też opcja zamówienia ich z Ładowni.
Jako Botanik możesz mutować rośliny rosnące w tackach hydroponicznych za pomocą niestabilnego mutagenu z chemii albo wyhodować glowshroomy, które produkują rad, również mutujący rośliny! Jest też opcja zabrania uranu z servicelathe i zmiksowania go, żeby mutować rośliny, czy nauka nie jest niesamowita?
Jako Botanik powinieneś zająć się zwiększeniem potencjału swoich roślin. Od niego zależy wielkość, ilość substancji chemicznych w roślinie, ilość punktów zdobywanych za zmiksowanie jej w biogeneratorze i daje ludziom do zrozumienia, że jesteś profesjonalnym botanikiem.
Jako Botanik możesz łączyć cechy wytwrzania chemikaliów, tak jak Chemik. Chlor (blumpkin) + rad i fosfor (glowshroomy) dają niestabilny mutagen!
Jako Kucharz możesz wkładać swoje dania do automatów na przekąski.
Jako Kucharz możesz tworzyć szereg różnych potraw z menu tworzenia. Znajdziesz je szukając ikony młotka przy polach zamiaru.
Jako Kucharz możesz zmieniać nazwę niestandardowych potraw za pomocą długopisu.
Jako Kucharz pamiętaj, że każde jedzenie jakie zrobisz będzie znacznie zdrowsze od śmieciowego żarcia w automatach. Jedzenie twoich dań przez załogę zapewni drobne korzyści.
Jako Kucharz będąc w kuchni będziesz znał podstawy Gotowania Bliskiego Kontaktu (CQC). Jest ono efektywne w usuwaniu Asystentów z twojego miejsca pracy.
Jako Kucharz pamiętaj, że większość standardowych potraw ma dodatkowe efekty, od leczenia do zwiększania szybkości ruchu. Eksperymentuj!
Jako Barman pamiętaj, że napoje, które dostajesz na starcie to dopiero początek. Jeśli chcesz bardziej zaawansowane mikstury, dogadaj się z Chemikiem, Botanikiem, czy nawet Górnikiem, żeby uzyskać więcej rzeczy do zmiksowania i dodania!
Jako Barman możesz użyć piły na swojej strzelbie, żeby dało się ją łatwiej przechowywać.
Jako Woźny jeśli ktoś ukradnie twój wózek, możesz użyć kosmicznego odkażacza, granatów, zraszacza wody, przygotować krwawą zemstę lub zamówić nowy z Ładowni.
Jako Woźny możesz użyć pułapek na myszy do stworzenia bomb lub zaminowane pojemniki.
Jako Kurator nie jesteś całkowicie bezbronny. Twój bicz może z łatwością pozbawić przeciwnika broni, wskaźnik laserowy oślepia ludzi i cyborgi, a w wyciętych książkach możesz ukryć przedmioty.
Jako Kurator upewnij się, że w bibliotece panuje czystość i jest co czytać.
Jako Technik Załadunku możesz hakować MULEboty, żeby były szybsze, rozjeżdżały ludzi na ich drodze, a nawet żebyś mógł na nich jeździć!
Jako Technik Załadunku możesz zamawiać nielegalne przedmioty z konsoli zamówień, jeśli rozłożysz ją, użyjesz multitoola na płytce drukowanej i złożysz ją z powrotem.
Jako Technik Załadunku możesz zdobyć więcej pieniędzy wysyłając skrzynki z tuneli technicznych, zbiorniki na płyny, kawałki plazmy, rzadkie nasiona z hydroponiki i wiele więcej!
Jako Kwatermistrz sprawdzaj manifest na skrzynkach, które odbierasz, żeby upewnić się, że wszystkie informacje się zgadzają. Jeśli zauważysz błąd, użyj pieczątki DENIED na manifeście i odeślij skrzynkę z nietkniętym ładunkiem, żeby otrzymać zwrot pieniędzy!
Jako Kwatermistrz możesz skonstruować konsolę ekspresowych zamówień, która natychmiastowo dostarcza przez drop poda. Uderzenie przy okazji powoduje mała eksplozję.
Jako Górnik pamiętaj, że północna część Kolonii ma o wiele więcej rzadkich minerałów niż południowa.
Jako Górnik pamiętaj, że każdy potwór z Kolonii ma własny model walki, który możesz wykorzystać, żeby zminimalizować obrażenia podczas potyczki.
Jako Górnik możesz zebrać płytki Goliata z jego ciala, żeby ulepszyć kombinezon eksploratora, kombinezony górnicze, a także strażackie APLU, zmniejszając otrzymywane obrażenia w walce wręcz.
Jako Górnik zawsze miej przy sobie GPS, żeby twoi koledzy górnicy lub cyborg, mogli znaleźć twoje ciało po śmierci.
Jako Górnik możesz wytwarzać szereg przydatnych rzeczy z lokalnej fauny. Topory z kości, łódki do pływania po lawie i zbroja z łusek Popielisego Smoka to tylko kilka z nich!
Jako Zdrajca możesz użyć sekwencera kryptograficznego (emaga) nie tylko do otwierania drzwi, ale także szafek, skrzyń, APC i innych. Możesz hakować nim cyborgi lub nawet sprawić, że boty wpadną w szał. Używając go na odpowiednich maszynach będziesz mieć możliwość zamówienia większej ilości sprzętu lub nawet skontaktowania się z Syndykatem. Eksperymentuj!
As a Traitor, subverting the AI to serve you can make it an extremely powerful ally. However, be careful of the wording in the laws you give it, as it may use your poorly written laws against you!
As a Traitor, the Captain and the Head of Security are two of the most difficult to kill targets on the station. If either one is your target, plan carefully.
As a Traitor, you can manufacture and recycle revolver bullets at a hacked autolathe, making the revolver an extremely powerful tool.
As a Traitor, you may sometimes be assigned to hunt other traitors, and in turn be hunted by others.
As a Traitor, the syndicate encryption key is very useful for coordinating plans with your fellow traitors -- or, of course, betraying them.
As a Traitor, plasma can be injected into many things to sabotage them. Power cells, light bulbs, welding tools, cigars and e-cigs will all explode when used.
As a Nuclear Operative, communication is key! Use ; to speak to your fellow operatives and coordinate an attack plan.
As a Nuclear Operative, you should look into purchasing a syndicate cyborg, as they can provide heavy fire support, full access, are immune to conventional stuns, and can easily take down the AI.
As a Nuclear Operative, stick together! While your equipment is robust, your fellow operatives are much better at saving your life: they can drag you away from danger while stunned and provide cover fire.
As a Nuclear Operative, you might end up in a situation where the AI has bolted you into a room. Having some spare C4 in your pocket can save your life.
As a Monkey, you can crawl through air or scrubber vents by alt+left clicking them. You must drop everything you are wearing and holding to do this, however.
As a Monkey, you can still wear a few human items, such as backpacks, gas masks and hats, and still have two free hands.
As the Malfunctioning AI, you can shunt to an APC if the situation gets bad. This disables your doomsday device if it is active.
As the Malfunctioning AI, you should either order your cyborgs to dismantle the robotics console or blow it up yourself in order to protect them.
As the Malfunctioning AI, look into flooding the station with plasma fires to kill off large portions of the crew, letting you pick off the remaining few with space suits who escaped.
As an Alien, your melee prowess is unmatched, but your ranged abilities are sorely lacking. Make use of corners to force a melee confrontation!
As an Alien, you take double damage from all burn attacks, such as lasers, welding tools, and fires. Furthermore, fire can destroy your resin and eggs. Expose areas to space to starve away any flamethrower fires before they can do damage!
As an Alien, resin floors not only regenerate your plasma supply, but also passively heal you. Fight on resin floors to gain a home turf advantage!
As an Alien, the facehugger is by far your most powerful weapon because of its ability to instantly win a fight. Remember however that certain helmets, such as biohoods or space helmets will completely block facehugger attacks.
As an Alien, you are unable to pick up or use any human items or machinery. Instead, you should focus on sabotaging APCs, computers, cameras and either stowing, spacing, or melting any weapons you find.
When fighting the Blob, you can hit it with an analyzer to check its chemical effects and the type of blob analyzed. Examining it with a research scanner or medical hud active will also reveal this information.
As the Blob, you can place your core at any clear, unobserved, spot you can move to after 3 minutes have passed. If you wait too long, you will be automatically placed at a random location. Use this wait time to coordinate with any other overminds.
As the Blob, keep your core some distance from space, as it is both expensive to expand onto space, easy to be attacked from, and does not count towards your win condition. Emitter platforms built in space are especially dangerous.
As the Blob, you can randomly repick your reagent type if the crew has adapted and protected themselves against your current one.
As the Blob, you fight a war of attrition: Take out medbay and fight in chokepoints to prevent continued assaults and coordinated burst damage attacks!
As the Blob, you can attack anything next to a blob tile, but can only expand in cardinal directions, and diagonal attacks are slightly weaker.
As the Blob, don't neglect the creation of factories. These create spores that carry your reagent and can chase crewmembers far further than you. Spores can also be rallied to swarm the crew and cause panic, and can even take over corpses to create much more dangerous blob zombies!
As the Blob, you can produce a Blobbernaut from a factory for 40 resources. Blobbernauts are player-controlled, gradually regenerate near nodes, and apply your chemical when attacking, but die when too far from the blob or if their factory is killed. However, the factory used becomes fragile and stops spawning spores.
As the Blob, you can expand by clicking, create strong blobs with ctrl-click, rally spores with middle-click, and remove blobs with alt-click. You do not need to have your camera over the tile to do this.
As the Blob, removing strong blobs, resource nodes, factories, and nodes will give you 4, 15, 25, and 25 resources back, respectively.
As the Blob, talking will send a message to all other overminds and all Blobbernauts, allowing you to direct attacks and coordinate.
As a Blobbernaut, you can communicate with overminds and other Blobbernauts via :b.
As a Blobbernaut, your HUD shows your health and the core health of the overmind that created you.
As a Revolutionary, you cannot convert a head of staff or someone who has a mindshield implant, such as a security officer or those they implant. Implants can however be surgically removed, and do not carry over with cloning. Take control of medbay to keep control of conversions!
As a Revolutionary, cargo can be your best friend or your worst nightmare. In the best case scenario you will be able to order a limitless amount of guns and armor, in the worst case scenario security will take control and order a limitless number of mindshield implants to turn your fellow revolutionaries against you.
As a Revolutionary, your main power comes from who you convert, choose your converts wisely to ensure you win the round.
As a Changeling, the Extract DNA sting counts for your genome absorb objective, but does not let you respec your powers.
As a Changeling, you can absorb someone by strangling them and using the Absorb verb; this gives you the ability to rechoose your powers, the DNA of whoever you absorbed, the memory of the absorbed, and some samples of things the absorbed said.
As a Cultist, do not cause too much chaos before your objective is completed. If the shuttle gets called too soon, you may not have enough time to win.
As a Cultist, your team starts off very weak, but if necessary can quickly convert everything they have into raw power. Make sure you have the numbers and equipment to support going loud, or the cult will fall flat on its face.
As a Cultist, the Blood Boil rune will deal massive amounts of brute damage to non-cultists, and some damage to fellow cultists of Nar'Sie nearby, but will create a fire where the rune stands on use.
As a Cultist, you can create an army of manifested goons using a combination of the Manifest rune, which creates homunculi from ghosts, and the Blood Drain rune, which drains life from anyone standing on any blood drain rune.
As a Cultist, check the alert in the upper-right of your screen for all the details about your cult's current status and objective.
You can deconvert Cultists of Nar'Sie by feeding them large amounts of holy water. Unlike revolutionaries, implanting them with mindshield implants won't do it!
The Chaplain can bless any container with water by hitting it with their bible. Holy water has a myriad of uses against both cults and large amounts of it are a great contributor to success against them.
As a Wizard, you can turn people to stone, then animate the resulting statue with a staff of animation to create an extremely powerful minion, for all of 5 minutes at least.
As a Wizard, the fireball spell performs very poorly at close range, as it can easily catch you in the blast. It is best used as a form of artillery down long hallways.
As a Wizard, summoning guns will turn a large portion of the crew against themselves, but will also give everyone anything from a floral somatoray to a pulse rifle. Use at your own risk!
As a Wizard, the staff of chaos can fire any type of bolts from the magical wands. This can range from bolts of instant death to healing or reviving someone.
As a Wizard, most spells become unusable if you are not wearing your robe, hat, and sandals.
As an Abductor, you can select where your victims will be sent on the ship control console.
As an Abductor Agent, the combat mode vest has much higher resistance to every kind of weapon, and your helmet prevents the AI from tracking you.
As an Abductor, the baton can cycle between four modes: stun, sleep, cuff and probe.
As a Revenant, the Chaplain is your worst enemy, as they can damage you massively with the null rod and make large swaths of the station impassable with holy water.
As a Revenant, your essence is also your health, so revealing yourself in front of humans to harvest the essence of the living is much safer if you've already stocked up on essences from poorly guarded corpses.
As a Revenant, your Defile ability removes holy water from tiles in a small radius, along with salt, allowing you to reclaim the station from the chaplain if they've been covering the station in holy water. It can also be used to open morgue trays!
As a Revenant, your Overload Lights ability will only shock humans with lights if the lights are still on after a brief delay.
As a Revenant, your Malfunction ability in general damages machinery and mechanical objects, possibly even emagging some objects. Experiment!
As a Revenant, the illness inflicted on humans by Blight can be easily cured by lying down or with holy water, making it best used on targets that have no time to lie down, such as humans in combat.
As a Swarmer, you can deconstruct more things than you think. Try deconstructing light switches, buttons, air alarms and more. Experiment!
As a Swarmer, you can teleport fellow swarmers away if you think they are in danger.
As a Morph, you can talk while disguised, but your words have a chance of being slurred, giving you away!
As a Drone, you can ping other drones to alert them of areas in the station in need of repair.
As a Ghost, you can see the inside of a container on the ground by clicking on it.
As a Ghost, you can double click on just about anything to follow it. Or just warp around!
As a Devil, you gain power for every three souls you control, however you also become more obvious.
As a Devil, as long as you control at least one other soul, you will automatically resurrect, as long as a banishment ritual is not performed.
At which time a Devil's nameth is spake on the tongue of man, the Devil may appeareth.
As a Security Officer, remember that correlation does not equal causation. Someone may have just been at the wrong place at the wrong time!
As a Security Officer, remember that you can attach a sec-lite to your disabler or your helmet!
You can swap floor tiles by holding a crowbar in one hand and a stack of tiles in the other.
When hacking doors, cutting and mending a "test light wire" will restore power to the door.
When crafting most items, you can either manually combine parts or use the crafting menu.
Suit storage units not only remove blood and dirt from clothing, but also radiation!
Remote devices will work when used through cameras. For example: Bluespace RPEDs and door remotes.
You can light a cigar on a supermatter crystal.
Using sticky tape on items can make them stick to people and walls! Be careful, grenades might stick to your hand during the moment of truth!
In a pinch, stripping yourself naked will give you a sizeable resistance to being tackled. What do you value more, your freedom or your dignity?
Wearing riot armor makes you significantly more effective at performing tackle takedowns, but will use extra stamina with each leap! It will also significantly protect you from other tackles!
