Miejsca złączeń map w kosmosie są losowane z każdą rundą, ale poza tym są spójne pomiędzy rundami. Pamiętaj że nie zawsze są dwukierunkowe!
Możesz złapać rzucone przedmity jeśli włączysz tryb rzucania z pustą, aktywną ręką.
Żeby otworzyć sejf w skarbcu użyj na nim stetoskopu lub trzech plastikowych ładunków wybuchowych.
Możesz wspiąć się na stół przeciągając siebie na niego. Zajmuje to chwilę i sprawia, że rzeczy, które trzymasz w ręce, kładziesz na stole. Kliknięcie na stół, na który ktoś się wspina, sprawia że go zrzucisz.
Możesz przeciągnąć innych na siebie, żeby otworzyć menu pozwalające ci na zdjęcie lub założenie na nich ekwipunku. Weź pod uwagę, że exosuit, czy hełm uniemożliwi ci zdjęcie rzeczy spod niego oraz że zdjęcie niektórych rzeczy może zająć dłużej niż innych.
Kliknięcie na drzwi, zamiast wejście w nie, pozostawi je otwarte. Możesz je potem zamknąć znowu w nie klikając.
Lecąc przez przestrzeń kosmiczną, możesz prysnąć gaśnicą, strzelić z broni, lub rzucić czymś, żeby zmienić kierunek.
Możesz zmienić tryb sterowania wciskając tab, jednym steruje się strzałkami, drugim WASD. Pamiętaj, że zmieniają wtedy także hotkeye.
Stroje przeciwpożarowe i kurtki zimowe zapewniają ci drobną ochronę przed zimnem kosmosu, przydaje się to kiedy chcesz przetrwać dłużej w próżni, ale nadal nie zastępuje stroju kosmicznego.
Odłamki szkła można zespawać, żeby zrobić szkło, a metalowe pręty, żeby metalową blachę. Rudy też można zespawać, ale zużyje to sporo paliwa.
Jeśli musisz przytaszczyć ze sobą sporo ludzi, czy to żeby ich uratować, czy wysłać w kosmos, upchnij ich do skrzynki lub szafki zanim zaczniesz ich ciągnąć.
Możech kogoś chwycić klikając na niego z grab intent, a potem kliknąć jeszcze raz żeby chwycić go agresywnie. Agresywny chwyt ogłusza osobę i pozwala na położenie jej na stół lub rzucenie jej z włączonym trybem rzucania.
Wciskając alt i klikając na kratkę pozwala na zobaczenie jej zawartości w oknie po prawej stronie, co jest o wiele szybsze niż klikanie prawym przyciskiem myszy.
Przycisk resist pozwala ci zdjąć kajdanki, odwiązać się od łóżka, krzesła, czy zamkniętej szafki. Jeśli utknąłeś, to spróbuj sie opierać!
Możesz przesuwać przedmioty ciągnąc je, a następnie klikając na sąsiednią kratkę pustą ręką.
Możesz przefarbować takie rzeczy jak kombinezony, czy rękawiczki, wrzucając je do prania razem z pastelami.
Tunele techniczne pełne są ekwipunku losowo wybieranego co rundę, idź sprawdzić, czy coś z tego może ci się przydać.
Niektóre role nie mogą być antagonistami, ale losowanie antagonisty odbywa się pierwsze. Na przykład możesz wybrać Oficera Ochrony na wysoki priorytet bez zmieniania swojej szansy na zostanie antagonistą - po prostu dostaniesz inną rolę.
Jest wiele miejsc do ukrycia kontrabandy. Kilka na początek: kosz na bieliznę, spłuczka klozetowa, torba na zwłoki. Eksperymentuj i znajdź ich więcej!
Możesz użyć maszyny w Skarbcu, żeby złożyć depozyt lub okraść budżet Ładowni.
Kiedy doświadczasz problemów technicznych, wyczyść pamięć cache (byond launcher > cogwheel > preferences > game prefs), zaktualizuj BYONDa i zrób reloga.
Większość rzeczy ma specjalne interakcje, kiedy klikniesz na nie z altem, shiftem, controlem lub środkowym przyciskiem myszy. Eksperymentuj!
Możesz użyć śrubokręta na nie-chemicznych granatach, żeby zmienić ich czas zapłonu na 5, 3, 1 sekund lub natycmiastowe BOOM. Nitk się tego nie spodziewa.
Jeśli jesteś w trakcie bójki z innym graczem, atak jest najlepszą obroną. Ucieczka zazwyczaj wiele nie wskóra.
Różne bronie mają różne mocne strony. Niektóre bronie, takie jak włócznie, shurikeny, czy płytki podłogowe, zadając więcej obrażeń kiedy się nimi rzuca.
Rzucenie szklanką wody na podłogę sprawi, że kratka zrobi się śliska, spowalniając pogoń za tobą.
Kiedy masz do czynienia z ochroną, twoja kara może zostać całkowicie zniesiona poprzez kooperację i kłamstwa.
Chat P2P na tabletach i laptopach zapewnia bezpieczny sposób na komunikację z innymi ludźmi.
Eksperymentuj z ustawieniami reaktora Supermaterii, żeby zmaksymalizować produkcję mocy, nie narażaj jednak zdrowia załogi!
Wszyscy kiedyś zaczynaliśmy, miej cierpliwość i pomagaj nowym graczom.
Do większośći ubrań wchodządzych w slot exosuit'a można włożyć mały przedmiot, taki jak puszka farby, latarka, czy zapasowa butla powietrza.
Wiekszość exosuitów powiązanych z daną pracą może pomieścić w sobie rzeczy związane z pracą, na przykład Technik Atmosferyczny może do swojego exosuit włożyć RPD, a fartuch laboratoryjny może pomieścić większość lekarstw.
Jeśli używasz trybu hotkey'owego możesz przestać ciągnąć przedmioty wciskając H.
Terminal autodestrukcji stacji jest niezniszczalny. Idź znaleźć dysk, zamiast próbować go zniszczyć.
Jeśli jest coś czego potrzebujesz z innego departamentu, spróbuj zapytać! To nie jest gra jednoosobowa, zdziwiłbyś się ile rzeczy można zdziałać razem!
Szybko stracisz zainteresowanie grą, jeśli tylko zabijasz i liczysz na wygraną. Wrzuć na luz i zacznij gadać do ludzi - to o wiele lepsze doświadczenie!
Felinidy tymczasowo rozpraszają się widząc światło lasera. Możesz to wykorzystać do zyskania przewagi, kiedy goni cię jakiś.
Nie bój się prosić o pomoc, inncy graczy, czy adminów.
Jako Kapitan jesteś najczęstszym celem ataków na stacji. Wszytstko, od rewolucji, przez nukleranych operatorów, aż po zdrajców będzie chciało pozbawić cię twojego antycznego pistoletu laserowego lub twojego życia.
Jako Kapitan zawsze na początku zmiany zabieraj ze sobą dysk uwierzetelniający i wskaźnik. Dobrym pomysłem jest danie go jakiejś zaufanej głowie departamentu.
Jako Kapitan masz pełny dostęp i kontrolę nad stacją, nie oznacza to jednak, że bycie złym gościem nie doprowadzi do bana.
Jako Kapitan możesz kupywać nowe promy ratunkowe z konsoli komunikacyjnej. Niektóre wymagają pieniędzy, a inne dadzą ci pieniądze w zamian. Weź pod uwagę, że kupywanie niebezpiecznych promów może nie spodobać się twojej załodze.
Jako Ordynator posiadasz hypospray, który jest jak natychmiastowy zastrzk, który można uzupełniać i może pomieścić 30 jednostek danej substancji zamiast standardowych 15.
Jako Ordyantor podczas kryzysu koordynuj pracę lekarzy, chemików i genetyków, żeby utrzymać załogę żywą i zdatną do walki.
Jako Ordynator twój kombinezon kosmiczny jest w stanie pomieścić całego medkita!
Jako Ordynator możesz spróbować pobrać krew z huska, żeby ustalić jego przyczynę. Jeśli udało ci się ją pobrać, to powstał on w wyniku wysokiej temperatury lub laserów, jeśli nie, to potwierdziłeś obecność changeling'a na pokładzie.
Jako Lekarz możesz zauważyć, że mimo że węgiel aktywny i antytoksyna leczą obrażenia od toksyn, to węgiel usunie wszystkie substancje z ciała pacjenta, a antytoksyna jedynie wybrane toksyny oraz jest ryzyko jej przedawkowania.
Jako Lekarz możesz chirurgicznie wszczepić lub usunąć przedmioty z ciała swojego pacjenta. Rodzaj tych przedmiotów wacha się od bomb, aż po larwy Obcych.
Jako Lekarz musisz używać help intent podczas wykonywania operacji, jeśli chcesz żeby się powiodła. Używanie disarm intent'a spowoduje, że specjalnie źle wykonasz daną czynność operacji.
Jako Lekarz jeśli zobaczysz, że opis ciała mówi "...and their soul has departed", znaczy to że ciało nie ma już duszy i nie ma możliwości jego ożywienia lub sklonowania.
Jako Lekarz musisz wiedzieć, że operowanie plasmamen'ów nie jest niemożliwe! Salbutamol chroni ich przed uduszeniem, a prysznic zapobiega spaleniu się żywcem. Możesz nawet wykonać na nich operację, jeśli położysz ich na noszy pod prysznicem.
Jako Lekarz możesz wskazać swoim penlight na kogoś, żeby utworzyć medyczny hologram. To da znać twojemu pacjentowi, że idziesz mu pomóc.
Jako Lekarz możesz usunąć implanty z ciała trzymają w nieaktywnej ręce pudełko na implanty podczas zabiegu usunięcia implantu.
Jako Lekarz używając skaneru klonowania na pacjencie automatycznie wszepiasz mu implant monitorujący jego zdrowie. Przydatne do śledzenia zdrowia członków załogi, którzy nie włączyli sensorów!
Jako Chemik masz do dyspozycji setkę substancji, które mogą leczyć i jeszcze więcej, które mogą zranić. Eksperymentuj!
Jako Chemik zauważysz, że niektóre substancje mogą zostać zsyntetyzowane w odpowiedniej temperaturze za pomocą podgrzewacza lub zapalniczki i tym podobnch.
Jako Chemik usłyszysz często od załogi prośby o konkretne substancje. Dla przykładu: clonexadone i mannitol do kriokomór, niestabilny mutagen i saltpetre dla botaniki, a także pigułki i plastry do leczenia.
Jako Chemik możesz stworzyć butelki na 100 u za pomocą plastiku. ChemMaster może tworzyć nieskończoność butelek na 30u, a jeśli posiadasz odpowiednie badania w medycznym techfabie możesz wyprodukować pojemniki na od 120 do 300u.
Jako Chemik możesz naładować swój podajnik za pomocą inducera lub wymieniając baterię.
Jako Chemik musisz wiedzieć, że połączenie wody i potasu produkuje eksplozję o sile proporcjonalnej do ilości użytej substancji. Nie rób tego.
Jako Genetyk możesz szybciej wyjąć kogoś z komory klonowania wyłączając prąd. Weź pod uwagę, że taka osoba może mieć więcej obrażeń genetycznych i utracić część kluczowych organów.
Jako Genetyk pamiętaj, że A łączy się z T, a G z C.
Jako Genetyk możesz zmienić się w hulk'a i zadawać więcej obrażeń w walce wręcz, rozwalać ściany gołymi rękami i stunlock'ować ludzi. Jednak nie możesz strzelać, stracisz swój status hulk'a, kiedy będziesz w stanie krytycznym, a AI nie będzie uznawało cię za człowieka.
Jako Wirolog możesz tworzyć wirusy leczące ludzi nawet z krytycznego stanu lub groźne na tyle, że zabiją całą załogę w ciągu paru minut. Eksperymentuj!
Jako Wirolog potrzebujesz tylko małej dawki szczepionki, żeby była skuteczna. Poproś Chemika o pomoc, żeby rozprowadzać szczepionkę efektywniej.
Jako Dyrektor Naukowy możesz wyjąć AI z jego rdzenia i załadować je na intelliCard, co pozwala ci zobaczyć ich prawa, nawet ion'owe, czy syndykatu. Następnie można je umieścić w konsoli naprawy integralności systemu, żeby je ożywić/naprawić.
Jako Dyrektor Naukowy możesz usypiać cyborgi, zamiast ich wysadzać. Potem możesz zresetować ich prawa, a jeśli to nie pomaga, bezpiecznie rozłożyć.
Jako Naukowiec możesz użyć mutagennej toksyny pozyskiwanej ze slime'ów, żeby zmienić się w galaretkowatego mutanta. Każda jego rasa ma wyjątkowe umiejętności - na przykład moce telepatyczne lub duplikujące się ciało!
Jako Naukowiec możesz zmaksymalizować liczbę użyć silme'a podając im slime'owe sterydy, pozyskiwane z fioletowych slime'ów, kiedy jeszcze żyją. Możesz użyć wzmacniacza ekstraktu, robionego z ceruleunowych slime'ów, na każdym ekstrakcie.
Jako Naukowiec możesz zneutralizować anomalię analizując ją analizatorem, a nstępnie wysyłając sygnał na częstotliwości jaką oddaje anomalia za pomocą urządzeniem zdalnego sygnalizowania lub jeśli posiadasz odpowiednie badania, uderz anomalię analizatorem anomalii. Wtedy anomalia pozostawi za sobą swój rdzeń, który można wykorzystać do skonstruowania mecha Phazona lub pancerzy reakcyjnych!
As a Scientist, researchable stock parts can seriously improve the efficiency and speed of machines around the station. In some cases, it can even unlock new functions.
Jako Naukowiec możesz generować punkty nauki nagrywając potężne eksplozja za pomocą coraz większe eksplozje za pomocą tachyon-doppler array.
Jako Naukowiec jeśli upijesz się w odpowiednim stopniu, będziesz generować więcej punktów nauki. Na zdrowie!
Jako Robotyk zwracaj uwagę na ogłoszenia o anomaliach. Jeśli położysz ręce na rdzeniu anomalii, będziesz mógł zbudować Phazona!
Jako Robotyk możesz naprawiać cyborgi za pomocą spawarki. Jeśli otrzymały oparzenia, musisz wyjąć ich baterię, odsłonić przewody i je wymienić.
Jako Robotyk możesz zresetować moduł cyborga ucinając i ponownie łącząc przewód resetujący za pomocą obcinaczek.
Jako Robotyk możesz pomóc Górnikom dając im mecha Clarke z szczypcami hydraulicznymi i palnikiem plazmowy. Mech jest odporny na burze pyłowe i może chodzić po lawie!
Jako Robotyk możesz ulepszyć ludzi za pomocą części cyborga. Ulepszone kończyny mogą być łatwo naprawione za pomocą spawarki i przewodów.
Jako AI możesz kliknąć na imię osoby, żeby zobaczyć jej podgląd. Działa to tylko wtedy kiedy są na obrazie z kamer i nie mają żadnego kamufarzu.
Jako AI możesz szybko otwierać i zamykac drzwi klikając je z wciśniętym shiftem, zablokować je z wciśniętym ctrl'em lub nawet podpiąc je do prądu trzymając alt.
Jako AI możesz robić zdjęcia i przesyłać je do newscastera.
Jako AI możesz wcisnąć CTRL + 1-9 żeby zapisać pozycję kamery i szybko do niej wrócić wciskając numer ponownie. Tylda i zero przywrócą cię do twojej ostatniej pozycji, a numpad działa tak jak zwykłe liczby.
Jako Cyborg wybieraj swój moduł rozważnie, jedynie przecięcie i złączenie ponownie przewodu resetujacego pozwoli ci na ponowne wybranie modułu. Jeśli to możliwe powstrzymaj się od wybrania modułu dopóki nie pojawi się sytuacja, która któregoś wymaga.
Jako Cyborg jesteś odporny na większość sposobów na ogłuszenie i przewyższasz ludzi prawie w każdym wypadku. Jednak flashe mogą łatwo cię stunlockować i nie jesteś w stanie wykonywać żadnej precyzyjnej pracy ze względu na brak rąk.
Jako Cyborg jesteś odporny na ogień i gorąco. Jeśli się zbuntowałeś dobrym pomysłem jest spowodowanie wycieku plazmy i chodzenie po płonącej stacji jak gdyby nic!
Jako Cyborg jesteś bardzo podatny na EMP, które ogłusza cię i zadaje ci obrażenia. Karabin ionowy w zbrojowni lub zdrajca z zestawem EMP może zabić cię w kilka sekund.
Jako Cyborg Usługowy możesz użyć spray'u, który powala ludzi. Jednak jest on blokowany przez maski i okulary.
Jako Cyborg Inżynieryjny możesz montować alarmy pożarowe/atmosferyczne lub APC na ścianach kładąc je na podłodze, a następnie używając na nich śrubokrętu.
Jako Cyborg Medyczny możesz przeprowadzać operacje na ludziach, a nawet ich ulepszać cybernetycznie.
Jako Cyborg Sprzątający jesteś zmorą wszystkich demonów mordu i gum balonowych. Sprzątanie krwii skutecznie uprzykrzy im życie.
Jako Główny Inżynier możesz zmieniać nazwy obszarów lub tworzyć nowe za pomocą planow stacji.
Jako Główny Inżynier wiedz, że twój skafander kosmiczny jest lepszy od innych. Ma najlepsze właściwości zarówno kombinezonu inżynierów oraz atmosferyków - zwiększa twoją wytrzymałość na promieniowanie oraz warunki atmosferyczne.
Jako Główny Inżynier możesz szpiegować, a nawet fabrykować komunikację przez PDA z konsoli monitorowania wiadomości! Klucz leży w twoim biurze.
Jako Główny Inżynier w swojej szafce możesz znaleźć ulepszenie jetpacka, które możesz przyłączyć do skafandra kosmicznego.
Jako Główny Inżynier masz do dyspozycji konsolę przepływu energii, która pozwala na wyświetlenie informacji o APC na stacji, a także zdalne zarządzanie nimi.
Jako Inżynier pamiętaj, że kryształ Supermaterii jest niezwykle niebezpiecznym przedmiotem: dotknięcie go zrobi z ciebie kupkę popiołu. Tyczy się to również dotykaniem za pomocą telepatii.
Jako Inżynier możesz elektryfikować kraty kładąc pod nimi przewody.
Jako Inżynier zaglądaj co jakiś czas do inżynierii, żeby sprawdzić generator i jednostki SMES. Warto upewnić się, że zabezpieczenia nie zawiodły.
Jako Inżynier możesz tymczasowo zasilić stację za pomocą paneli słonecznych. Zapewniają wystarczająco energii, żeby zasilić stację na pewien czas, jednak nie na tyle żeby było to stałe rozwiązanie.
Jako Inżynier możesz schłodzić kryształ Supermaterii gaśnicą. Tylko dla odważnych!
Jako Inżynier możesz wykorzystać Akcelerator Cząsteczek zasilający reaktor osobliwości do walki z blobem!
Jako Inżynier możesz naprawiać szyby używając na nich spawarki z intentem innym niż harm.
Jako Inżynier możesz blokować APC, alarmy pożarowe, emitery i kolektory promieniowaniaza pomocą swojego ID, aby powstrzymać innych od wyłączania ich.
Jako Inżynier możesz przekształcić cewki tesli w analizatory wieńcowe używając śrubokrętu na obwodzie drukowanym. Będą produkować mniej prądu, ale także generować punkty naukowe!
Jako Inżynier możesz użyć kolektorów promieniowania do generowania punktów naukowych. Load them with a 50/50 oxygen/tritium tank and use a multitool to switch them to research mode.
Jako Inżynier nie lekceważ generatorów P.A.C.M.A.N. Po ulepszeniach kilka jednostek jest w stanie zastąpić wysadzony reaktor lub połamane panele słoneczne.
Jako Inżynie możesz w protolathe lub drukarce odwodów swojego departamentu wydrukować obwody potrzebne do skonstruowania praktycznie wszystkiego. Postaw wszędzie dodatkowy ekwipunek medyczny! Zbuduj mielarkę dla ochrony! Postaw rząd emiterów wycelowanych w korytarz! Możliwości są nieograniczone!
Jako Inżynier możesz podważyć drzwi do zabezpieczonego schowka wyłączając APC w pomieszczeniu reaktora. To zły pomysł jeśli reaktor pracuje.
Jako Inżynier możesz naładowac RCD za pomoca arkuszy metalu, szkła i plastali, zamiast naładowanych kartridży skompresowanej materii.
Jako Inżynier możesz skorzystać z programu Monitora Supermaterii w komputerach modularnych do otrzymania szczegółowych informacji na temat stanu kryształu oraz poietrza znajdującego się w reaktorze, pozwalając na zdalną diagnostykę!
Jako Technik Atmosferyczny możesz odkręcić kluczem dowolną rurę, niezależnie od ciśnienia, ale jeśli ciśnienie gazów wewnątrz jest zbyt wysokie, może ona wystrzelić i cię zranić!
Jako Technik Atmosferyczny weź pod uwagę wymianę pomp gazowych na woluemetryczne pompy gazowe, ponieważ pompują one powietrze w określonych liczbowo wartościach, a nie procentowo, zostawiając śladowe gazy.
Jako Technik Atmosferyczny jesteś najlepiej przygotowany do zwalczania pożarów. Masz dostęp do lepszych strojów strażackich, zbiornika gaśniczego na plecy i kombinezonu całkowicie odpornego na ciepło i ogień.
Jako Technik Atmosferyczny możesz pryskać specjalną żywicą ze zbiornika gaśniczego. Ta żywica gasi ogień i zastępuje gazy bezpieczną mieszanką atmosferyczną w temperaturze pokojowej.
Jako Technik Atmosferyczny możesz użyć swojego projektora ATMOS holofanów do stawiania hologramów, które blokuja gazy, ale pozwalają przechodzić obiektom. W ten sposób łatwo opanujesz wycieki gazów, pożary, czy uszkodzenia powłoki stacji. Lub możesz też uszczelnić pokój do klonowania plazmoludzi.
Jako Technik Atmosferyczny spalając mieszankę plazmy i tlenu w komorze spalania, nie tylko generujesz prąd, ale także gazy takie jak tritium, para wodna, czy dwutlenek węgla.
Jako Technik Atmosferyczny możesz zmienić warstwę rury klikając nią na przymocowaną rurę lub inny komponent atmosferyczny na danej warstwie.
Jako Szef Ochrony masz za zadanie koordynować pracę ochrony, tak żeby była w stanie sprostać każdemu zagrożeniu jakie może spotkać stację. Czasami oznacza to rozdawanie broni do walki z blobem, a innym razem bycie bezwzględnym w obliczu rewolucji lub kultu.
Jako Szef Ochrony możesz wnioskować o egzekucje lub przymusową cyborgizację, ale musisz wymagać zgody Kapitana.
Jako Szef Ochrony nie pozwól, żeby władza uderzyła ci do głowy. Może masz wysoki dostęp, dobry ekwipunek i miniaturową armię po swojej stronie, ale bycie okropną osobą bez powodu przyczyni się do twojego bana.
Jako Naczelnik twoim obowiązkiem jest strzeżenie aresztu i zajmowanie się więźniami, kiedy panuje spoków i rozdawanie ekwipunku oraz broni oficerom w czasie kryzysu.
Jako Naczelnik miej oko na zbrojownię, ponieważ jest to ulubiony cel nuklearnych operatorów oraz śmiałych zdrajców.
Jako Naczelnik możesz umieścić więźnia w stałym areszcie lub wysłać go do gułagu, jeśli jego zbrodnie są wystarczająco poważne. Zaglądaj do niego od czasu do czasu!
Jako Naczelnik możesz wszczepiać więźniom, których podejrzewasz, że mogą powtórzyć swoje zbrodnie, implanty pozwalające na ustalenie ich lokacji i zdalne podanie środków usypiających.
Jako Naczelnik możesz użyć kajdanek na pomarańczowych butach więźnia, żeby zmienić je w zakute buty, zmuszając więźniów do chodzenia i udaremniając ich potencjalną ucieczkę.
Jako Oficer Ochrony komunikuj się i koordynuj swoje działania z innymi oficerami za pomocą kanału ochrony (:s) w celu uniknięcia zamieszania.
Jako Oficer Ochrony możesz zobaczyć za pomocą swojego sechuda lub okularów HUD pracę i status kryminalny innego załoganta, ale także to czy ma on wszczepiony implant mindshield. Możesz poznać po migającej niebieskiej obwódce ikony pracy. Użyj tego na swoją korzyść w trakcie rewolucji, żeby mieć pewność kto stoi po twojej stronie!
Jako Oficer Ochrony pamiętaj, że implant mindshield może jedynie zapobiec zostaniu kultystą, w odróżnieniu od zostania rewolucjonistą, nie zadziała na załogantów, którzy już zostali nawróceni.
Jako Oficer Ochrony możesz zmienić czyjś status kryminalny przyglądając mu się, mając założony sechud lub okulary HUD, co spowoduje że Beepsky i inne boty ochrony zaczną go gonić.
Jako Detektyw pamiętaj że ludzie zostawiają odciski palców na wszystkim i wszędzie. Poza białymi lateksowymi, wszystkie rękawice są w stanie ukryć odciski. Nie wszystko jednak stracone, ponieważ rękawice pozostawiają za sobą włókna specyficzne dla każdego typu, pozwalając wskazać department.
Jako Detektyw możesz używać skanera śledczego na odległość.
Jako Detektyw możesz załadować swój rewoler amunicją .357, którą można pozyskać z hakowanego autolathe. Strzelając nią, masz sporą szansę że wysadzi twój rewolwer.
Jako Prawnik staraj się negocjować z Naczelnikiem, jeśli kary wydają się zbyt wysokie w porównaniu do zbrodni.
Jako Prawnik możesz spróbować przekonać Kapitana lub Szefa Ochrony, żeby przeprowadzić proces więźnia w sali sądowej.
Jako Głowa Personelu nie jesteś wyżej w hierarchii niż inni szefowie departamentów, mimo że jesteś pierwszym, który ma przejąć rolę Kapitana, w wypadku gdyby zaginął. Jeśli sytuacja cię przerasta możesz  If the situation seems too rough for you, consider allowing another head to become temporary Captain.
Jako Głowa Personelu jesteś podobnie jak Kapitan, głównym celem wszystkich antagonistów, ze względu na moc jaką można zdobyć za pomocą twojego ID i komputera.
Jako Mim możesz blokować ludzi i pociski za pomocą mocy twojej niewidzialnej ściany. Użyj jej żeby spowolnić swojego prześladowcę.
Jako Mim możesz mówić za pomocą :r lub :l trzymając w odpowiedniej ręce kukłę do brzuchomówstwa.
Jako Mim pamiętaj, że przysięga milczenia jest źródłem twojej mocy. Złamanie jej zabierze ci twoją moc i honor.
Jako Klaun możesz przewracać ludzi na swoim PDA, jeśli zgubiłeś skórkę od banana! Honk!
Jako Klaun jedzenie bananów będzie cię leczyć. Honk!
Jako Klaun możesz dac Robotykowi odrobinę bananium, żeby zbudował ci śmiesznego i robustnego mecha uwielbianego przez każdego.
Jako Klaun użyj swojej pieczątki na kawałku kartonu, żeby rozpocząć konstrukcję honkbota. Zabawa dla całej załogi!
Jako Klaun wymyśl masę różnych kawałów! Nikt nie lubi starych dowcipów.
Jako Klaun jeśli jesteś Zdrajcą i dostaniesz elektromagnetyczną kartę na wyprzedaży (lub przekonasz innego zdrajcę), możesz użyć jej na swoim Samochodziku Klauna, żeby odblokować szereg nowych funkcji, między innymi Tryb Oblężenia, który pozwoli ci wystrzeliwać pasażerów, najlepiej w kierunku Supermaterii! Lub w kosmos.
Jako Kapelan twoja nullowa laska ma antymagiczne właściwości: może niszczyć runy kultystów, uderzając w nie i ochroni cię przed zaklęciami czarodzieja oraz magią kultystów.
Jako Kapelan możesz użyć Biblii do przechowywania małych przedmiotów. W zależności od twojego boga, zaczynając zmianę możesz znaleźć w niej niespodziankę!
Jako Kapelan masz większą szansę dostać odpowiedź na swoje modlitwy niż większość ludzi. Dla większej szansy powodzenia udekoruj swój ołtarz kolorowymi runami z kredek, zapalonymi świecami oraz ozdobnymi przewodami.
Jako Botanik możesz zhakować automat MegaSeed Vendor, żeby uzyskać dostęp do egzotycznych nasion. Jest też opcja zamówienia ich z Ładowni.
Jako Botanik możesz mutować rośliny rosnące w tackach hydroponicznych za pomocą niestabilnego mutagenu z chemii albo wyhodować glowshroomy, które produkują rad, również mutujący rośliny! Jest też opcja zabrania uranu z servicelathe i zmiksowania go, żeby mutować rośliny, czy nauka nie jest niesamowita?
Jako Botanik powinieneś zająć się zwiększeniem potencjału swoich roślin. Od niego zależy wielkość, ilość substancji chemicznych w roślinie, ilość punktów zdobywanych za zmiksowanie jej w biogeneratorze i daje ludziom do zrozumienia, że jesteś profesjonalnym botanikiem.
Jako Botanik możesz łączyć cechy wytwrzania chemikaliów, tak jak Chemik. Chlor (blumpkin) + rad i fosfor (glowshroomy) dają niestabilny mutagen!
Jako Kucharz możesz wkładać swoje dania do automatów na przekąski.
Jako Kucharz możesz tworzyć szereg różnych potraw z menu tworzenia. Znajdziesz je szukając ikony młotka przy polach zamiaru.
Jako Kucharz możesz zmieniać nazwę niestandardowych potraw za pomocą długopisu.
Jako Kucharz pamiętaj, że każde jedzenie jakie zrobisz będzie znacznie zdrowsze od śmieciowego żarcia w automatach. Jedzenie twoich dań przez załogę zapewni drobne korzyści.
Jako Kucharz będąc w kuchni będziesz znał podstawy Gotowania Bliskiego Kontaktu (CQC). Jest ono efektywne w usuwaniu Asystentów z twojego miejsca pracy.
Jako Kucharz pamiętaj, że większość standardowych potraw ma dodatkowe efekty, od leczenia do zwiększania szybkości ruchu. Eksperymentuj!
Jako Barman pamiętaj, że napoje, które dostajesz na starcie to dopiero początek. Jeśli chcesz bardziej zaawansowane mikstury, dogadaj się z Chemikiem, Botanikiem, czy nawet Górnikiem, żeby uzyskać więcej rzeczy do zmiksowania i dodania!
Jako Barman możesz użyć piły na swojej strzelbie, żeby dało się ją łatwiej przechowywać.
Jako Woźny jeśli ktoś ukradnie twój wózek, możesz użyć kosmicznego odkażacza, granatów, zraszacza wody, przygotować krwawą zemstę lub zamówić nowy z Ładowni.
Jako Woźny możesz użyć pułapek na myszy do stworzenia bomb lub zaminowane pojemniki.
Jako Kurator nie jesteś całkowicie bezbronny. Twój bicz może z łatwością pozbawić przeciwnika broni, wskaźnik laserowy oślepia ludzi i cyborgi, a w wyciętych książkach możesz ukryć przedmioty.
Jako Kurator upewnij się, że w bibliotece panuje czystość i jest co czytać.
Jako Technik Załadunku możesz hakować MULEboty, żeby były szybsze, rozjeżdżały ludzi na ich drodze, a nawet żebyś mógł na nich jeździć!
Jako Technik Załadunku możesz zamawiać nielegalne przedmioty z konsoli zamówień, jeśli rozłożysz ją, użyjesz multitoola na płytce drukowanej i złożysz ją z powrotem.
Jako Technik Załadunku możesz zdobyć więcej pieniędzy wysyłając skrzynki z tuneli technicznych, zbiorniki na płyny, kawałki plazmy, rzadkie nasiona z hydroponiki i wiele więcej!
Jako Kwatermistrz sprawdzaj manifest na skrzynkach, które odbierasz, żeby upewnić się, że wszystkie informacje się zgadzają. Jeśli zauważysz błąd, użyj pieczątki DENIED na manifeście i odeślij skrzynkę z nietkniętym ładunkiem, żeby otrzymać zwrot pieniędzy!
Jako Kwatermistrz możesz skonstruować konsolę ekspresowych zamówień, która natychmiastowo dostarcza przez drop poda. Uderzenie przy okazji powoduje mała eksplozję.
Jako Górnik pamiętaj, że północna część Kolonii ma o wiele więcej rzadkich minerałów niż południowa.
Jako Górnik pamiętaj, że każdy potwór z Kolonii ma własny model walki, który możesz wykorzystać, żeby zminimalizować obrażenia podczas potyczki.
Jako Górnik możesz zebrać płytki Goliata z jego ciala, żeby ulepszyć kombinezon eksploratora, kombinezony górnicze, a także strażackie APLU, zmniejszając otrzymywane obrażenia w walce wręcz.
Jako Górnik zawsze miej przy sobie GPS, żeby twoi koledzy górnicy lub cyborg, mogli znaleźć twoje ciało po śmierci.
Jako Górnik możesz wytwarzać szereg przydatnych rzeczy z lokalnej fauny. Topory z kości, łódki do pływania po lawie i zbroja z łusek Popielisego Smoka to tylko kilka z nich!
Jako Zdrajca możesz użyć sekwencera kryptograficznego (emaga) nie tylko do otwierania drzwi, ale także szafek, skrzyń, APC i innych. Możesz hakować nim cyborgi lub nawet sprawić, że boty wpadną w szał. Używając go na odpowiednich maszynach będziesz mieć możliwość zamówienia większej ilości sprzętu lub nawet skontaktowania się z Syndykatem. Eksperymentuj!
Jako Zdrajca możesz przeciągnąć AI na swoją stronę, zdobywając przy tym potężnego sojusznika. Uważaj jednak na to w jaki sposób ujmiesz w słowa prawa, które mu nadasz, bo mogą zostać potem użyte przeciwko tobie!
Jako Zdrajca pamiętaj, że Kapitan i Szef Ochrony są jednymi z najtrudniejszych do zabicia celów. Jeśli któryś z nich jest twoim celem, rozważnie zaplanuj zamach.
Jako Zdrajca możesz wytwarzać i przetwarzać naboje do rewolweru w zhakowanym autolathe, zmieniając rewolwer w potężne narzędzie.
Jako Zdrajca możesz czasami dostać zlecenie polowania na innych zdrajców i w zamian być na celowniku innych.
Jako Zdrajca możesz użyć klucza szyfrowania syndykatu jako przydatnego narzędzia do koordynacji działań z twoimi zdradzieckimi kolegami -- lub oczywiście do zdradzenia ich.
Jako Zdrajca możesz wstrzyknąć plazmę w wiele rzeczy, żeby dokonać sabotażu. Baterie, żarówki, spawarki, cygara i e-pety eksplodują przy użyciu.
Jako Operator Nuklearny pamiętaj, że komunikacja jest kluczem! Użyj ; żeby rozmawiać ze swoimi zaprzyjaźnionymi operatorami i skoordynować plan ataku.
Jako Operator Nuklearny weź pod uwagę opcję zakupienia cyborga syndykatu, mogą zapewnić ciężkie wsparcie ogniowe, pełen dostęp, są odporne na zwykłe metody ogłuszania i z łatwością zdejmą AI.
Jako Operator Nuklearny trzymaj się z drużyną! Twój ekwipunek może być robustny, ale twoi koledzy operatorzy są o wiele lepsi w ratowaniu cię z opałów: mogą odciągnąć cię od niebezpieczeństwa, jeśli zostałeś ogłuszony i zapewnić osłonę.
As a Nuclear Operative, you might end up in a situation where the AI has bolted you into a room. Having some spare C4 in your pocket can save your life.
Jako Małpa możesz czołgać się przez wentylację, klikając na nią z wciśniętym altem. Musisz jednak upuścić wszystko co masz w rękach, żeby to zrobić.
Jako Małpa możesz nadal nosić część ludzkich ubrań, takich jak plecaki, maski gazowe, czy kapelusze i nadal mieć dwie wolne ręce.
Jako Szwankujące AI możesz przenieść swoje procesy do APC, jeśli sytuacja zrobiła się niebezpieczna. Wyłączy to twoją maszynę zagłady, jeśli jest aktywna.
Jako Szwankujące AI powinieneś rozkazać swoim cyborgom, żeby rozmontowały konsolę robotyka lub samemu ją wysadzić, żeby je obronić.
Jako Szwankujące AI weź pod uwagę opcję zalania stacji plazmą, żeby zabić większą część załogi i móc dobić pozostałą część w skafandrach kosmicznych, która uciekła.
Jako Obcy pamiętaj, że twoja siła w walce wręcz nie ma sobie równych, ale brakuje ci zdolności dystansowych. Użyj zakrętów, żeby wywołać fizyczną konfrontację!
Jako Obcy otrzymujesz podwójne obrażenia od broni powodujących oparzenia, takich jak lasery, spawarki i pożary. Poza tym ogień może zniszczyć twoją żywicę oraz jaja. Zniszcz powłokę stacji, żeby zgasić każdy miotacz ognia zanim zdąży zadać ci obrażenia!
Jako Obcy pamiętaj że podłogi z żywicy nie tylko regenerują twój zapas plazmy, ale także pasywnie cię leczą. Walcz na podłogach z żywicy, żeby zdobyć przewagę terytorialną!
Jako Obcy pamiętaj, że facehugger jest jedną z najmocniejszych broni, ze względu na to że natychmiastowo wygrywa walkę. Pamiętaj też jednak, że niektóre hełmy, takie jak biohoody, czy hełmy kosmiczne, całkowicie zablokują ataki facehuggerów.
Jako Obcy nie możesz podnosić i używać ludzkich przedmiotów, czy maszyn. Zamiast tego skup się na niszczeniu APC, komputerów, kamer oraz chowaniu, wyrzucaniu lub rozpuszczaniu wszystkich broni jakie znajdziesz.
Walcząc z Blobem możesz uderzyć go analizatorem, żeby sprawdzić jego efekty chemiczne i typ bloba. Sprawdzanie go za pomocą skanera naukowego lub medycznego huda również wyjawi tę informację.
Jako Blob możesz położyć swój rdzeń na każdym wolnym, nieobserwowanym miejscu, do przeniesiesz się po upływie 3 minut. Jeśli będziesz czekać zbyt długo, zostanie automatycznie postawiony w losowej lokacji. Użyj tego czasu do koordynacji z innymi nadumysłami.
Jako Blob trzymaj swój rdzeń z daleka od kosmosu, ponieważ powiększanie się w kosmosie jest kosztowne i niebezpieczne, ponieważ możesz łatwo zostać zaatakowany, a powierzchcia kosmosu nie wlicza się do warunków zwycięztwa. Emitery umieszczone na platformach w kosmosie są szczególnie niebezpieczne.
Jako Blob możesz losowo zmienić skład chemiczny, jeśli załoga przystosowała się do twojego obecnego.
Jako Blob walcz w wojnie na wyniszczenie: zniszcz szpital i walcz w wąskich punktach, żeby uniemożliwić ciągłe natarcie i skoordynowane szturmy!
Jako Blob możesz atakować wszystko co znajduje się obok obok płytki bloba, ale możesz rozwijać się tylko w czterech kardynalnych kierunkach, a ataki po skosie są odrobinę słabsze.
Jako Blob nie zaniedbuj tworzenia fabryk. Wytwarzają one zarodniki niosące twoje chemikalia, które podążają za załogantami dalej niż jesteś w stanie sięgnąć. Zarodniki mogą zebrać się w grupę, żeby następnie rzucić się na załogę, wywołując panikę, a nawet potrafią przejąć kontrolę nad ciałami, tworzą jeszcze groźniejsze blobozombie!
Jako Blob możesz stworzyć Blobbernauta w fabryce z 40 zasobami. Blobbernauci są kontrolowani przez graczy, leczą się z czasem w pobliżu węzłów i atakując nakładają na przeciwnika twoje chemikalia, jednak giną kiedy są zbyt daleko od bloba lub ich fabryka uległa zniszczeniu. Kolejną wadą jest też to, że fabryka, w której został wyprodukowany Blobbernauta jest osłabiona i przestaje produkować zarodniki.
Jako Blob możesz się rozwijać klikając na kratkę, tworzyć silnego bloba używając ctrl+klik, zwoływać zarodniki środkowym przyciskiem myszy i usuwać bloba alt+klik. Nie musisz mieć kamery nad kratką, żeby to zrobić.
Jako Blob możesz usuwać silne bloby, węzły zasobów, fabryki i węzły, odzyskując przy tym odpowiednio 4, 15, 25 i 25 zasobów.
Jako Blob możesz mówiąc wysyłać wiadomość do wszystkich nadumysłów i Blobbernautów, kierując w ten sposób atakami i koordynujac się.
Jako Blobbernaut możesz komunikować się z nadumysłami i innymi Blobbernautami za pomovą  :b.
Jako Blobbernaut widzisz na swoim HUDzie swoje życie oraz życie nadumysłu, który cię stworzył.
Jako Rewolucjonista nie możesz przekonwertować głów departamentów, czy osób z implantem mindshield, takich jak oficerowie ochrony lub tych, których zaimplantowali. Implanty mogą zostać jednak usunięte chirurgicznie i nie zachowują się przy klonowaniu. Zdobądź kontrolę nad szpitalem, żeby mieć kontrolę nad konwersjami!
Jako Rewolucjonista pamiętaj, że wydział dostaw może być twoim najlepszym przyjacielem lub najgorszym koszmarem. W najlepszym przypadku będziesz mieć do dyspozycji nieograniczone ilości broni i pancerzy, w najgorszym ochrona będzie miała nieskończoną ilość implantów, żeby obrócić towarzyszy rewolucji przeciwko tobie.
Jako Rewolucjonista pamiętaj, że źródło twojej siły płynie z tego kogo przekonwertujesz na swoją stronę, wybieraj mądrze, żeby zapewnić sobie zwycięstwo.
Jako Zmiennokształtny możesz użyć żądła do ekstraktowania DNA, żeby zbliżyć się do spełnienia swojego celu, jednak nie pozwala ci to na zmianę swoich mocy.
Jako Zmiennokształnty możesz absorbować kogoś dusząc go i użwyając wyrażenia Absorb, daje ci to możliwość ponownego wybrania mocy, DNA tego kogo zaabsorbowałeś, pamięć zaabsorbowanego oraz przykłady rzeczy, które zaabsorbowany powiedział.
Jako Kultysta nie wywołuj zbyt dużego chaosu, zanim nie spełnisz swoich celów. Jeśli prom zostanie zbyt wcześnie wezwany, nie będziesz mieć wystarczająco czasu, żeby wygrać.
Jako Kultysta pamiętaj, że twoja drużyna ma bardzo trudny początek, jednak jeśli zajdzie taka potrzeba, może szybko zamienić wszystko co mają w czystą siłę. Upewnij się, że masz przewagę liczebną i ekwipunek, jeśli zamierzasz się ujawnić, inaczej cały kult spadnie z rowerka.
Jako Kultysta pamiętaj, że runa Wrząca Krew zada spore ilości obrażeń mechanicznych niekultystom i odrobinę obrażeń kultystom Nar'Sie w pobliżu, jednak utworzy ogień w miejscu runy przy użyciu.
Jako Kultysta możesz stworzyć armię sługusów, łącząc runę Manifestującą, która tworzy humunkulusy z duchów oraz runę Drenażu Krwii, która wysysa życie z każdego, kto na niej stanie.
Jako Kultysta sprawdzaj aleet w prawym górnym rogu ekranu, żeby uzyskać szczegóły na temat aktualnego statusu kultu i jego celów.
Możesz nawracać kultystów Nar'Sie, pojąc ich dużą ilością wody święconej. W odróżnieniu do rewolucjonistów, wszczepienie im implantu mindshield nie załatwi sprawy!
Kapelan może pobłogosławić pojemnik z wodą uderzając w niego biblią. Woda święcona jest niezwykle skuteczna w walce z kultami, a jej duże ilości zapewnią nad nimi zwycięstwo.
Jako Czarodziej możesz zamieniać ludzi w kamień, a następnie ożywić rzeźbę zaklęciem, żeby zyskać niezwykle silnego podwładnego, przynajmniej na całe 5 minut.
Jako Czarodziej pamiętaj, że zaklęcie kuli ognia słabo sprawuje się na bliskim dystansie, ponieważ możesz przypadkowo samemu dostać ogniem. Najlepiej używać go jak artylerii na korytarzu.
Jako Czarodziej możesz przywołać broń, dzięki czemu duża częśc załogi obróci się przeciwko sobie, jednak także da każdemu coś pomiędzy floral somatoray, a karabinem pulsacyjnym. Używaj na własną odpowiedzialność!
Jako Czarodziej możesz użyć różdżki chaosu, żeby wystrzelić dowolny typ strzału z różdżek. Może to być zarówno promień natychmiastowej śmierci, jak i uzdrowienia lub wskrzeszenia.
Jako Czarodziej pamiętaj że większość zaklęć przestaje działać, jeśli nie masz na sobie swojej szaty, czapki i sandałów.
Jako Porywacz możesz wybrać gdzie twoje ofiary zostaną wysłane w konsoli sterowania statkiem.
Jako Agent Porywacz pamiętaj, że twoja kamizelka w trybie bojowym ma wysoką odporność na wszystkie rodzaje obrażeń, a twój hełm uniemożliwia AI zlokalizowanie cię za pomocą kamer.
Jako Porywacz pamiętaj, że twoja pałka ma cztery tryby: ogłuszenie, sen, zakucie oraz sondowanie.
Jako Upiór pamiętaj, że Kapelan to twój najgorszy wróg, ponieważ może zdać ci spore obrażenia za pomocą null roda oraz utrudnić ci poruszanie się po sacji za pomocą wody święconej.
Jako Upiór pamiętaj, że twoja esencja to także twoje życie, więc ukazywanie się przed ludźmi, żeby zebrać ich esencję, jest o wiele bezpieczniejsze, jeśli zebrałeś już jej trochę ze słabo chronionych ciał.
Jako Upiór możesz użyć ze swojej zdolności Zbezczeszczenia, żeby usunąć wodę święconą i sól z pobliskich płytek, żeby odzyskać stację z rąk Kapelana, jeśli pokrył całą stację wodą święconą. Można też nią otwierać schowki w Kostnicy!
Jako Upiór możesz użyć swojej zdolności Przeładowania Świateł, żeby porazić ludzi w pobliżu źródeł światła, jeśli są włączone, po krótkim opóźnieniu.
Jako Upiór możesz użyź swojej zdolności Awarii, żeby uszkodzić maszyny w pobliżu, czasami nawet emagując je. Eksperymentuj!
Jako Upiór możesz użyć swojej zdolności Uroku, żeby wywołać u ludzi chorobę, którą można wyleczyć kładąc się lub spożywając wodę święconą, najlepiej użyć jej na ludziach, którzy nie mają czasu, żeby się położyć, na przykład podczas walki.
Jako Swarmer możesz rozłożyć więcej urządzeń, niż ci się wydaje. Spróbuj zdekonstruktować włączniki świateł, przyciski, alarmy atmosferyczne i inne. Eksperymentuj!
Jako Swarmer możesz teleportować inne swarmery, jeśli wydaje ci się że są w niebezpieczeństwie.
Jako Morf możesz mówić, kiedy jesteś w przebraniu, ale niektóre słowa mogą być zniekształcone, wydając cię!
Jako Dron możesz pingować inne drony, żeby poinformować je, które części stacji wymagają naprawy.
Jako Duch możesz sprawdzić zawartość pojemnika klikając na niego.
Jako Duch możesz kliknąć na cokolwiek, żeby zacząc za tym podążać. Lub teleportować się!
Jako Diabeł zdobywasz moc za każde trzy dusze pod swoją kontrolą, jednak stajesz się także bardziej oczywisty.
Jako Diabeł, jeśli masz pod swoją kontrolą co najmniej jedna duszę, automatycznie się wskrzesisz, chyba że zostanie odprawiony rytułał wygnania.
Kiedy imię Diabła zostanie wypowiedziane z ust człowieka, może się on zjawić.
Jako Oficer Ochrony pamiętaj, że korelacja nie jest przyczyną. Ktoś mógł być po prostu w złym miejscu, w złym czasie!
Jako Oficer Ochrony pamiętaj, że możesz przyczepić seclite do swojego disablera lub hełmu!
Możesz wymieniać płytki trzymając w jednej ręce łom, a w drugiej stos płytek.
Hakując drzwi, przecinając przewód "test light" i łącząc go z powrotem, przywracasz prąd do drzwi.
Wytwarzając większość przedmiotów możesz manualnie połączyć elementy lub użyć menu wytwarzania.
Jednostki przechowywania kombinezonów nie tylko usuwają krew i brud z ubrania, ale także radiację!
Zdalnie sterowane urządzenia działają, kiedy używasz ich za pomocą kamer.
Możesz odpalić cygaro od kryształu Supermaterii.
Używając taśmy klejącej na przedmiotach możesz je przyczepić do ścian lub ludzi! Uważaj, granaty mogą przyczepić ci się do rąk, jeśli nie będziesz ostrożny!
Jeśli jesteś w potrzasku, rozbierając się będziesz bardziej odporny na popchnięcia. Co cenisz sobie bardziej: wolność, czy dumę?
Nosząc pancerz przeciwko zamieszkom, jesteś bardziej efektywny w powalaniau. Dodatkowo w drobnym stopniu ochroni cię przed byciem popchniętym!
